# Trascrizione Pitch Finale — Angelini Academy (5 giugno 2026)

**Durata:** 01:28:26  
**Trascrizione automatica** (Deepgram nova-2, lingua IT, diarizzazione attiva)  
**Generata il:** 2026-06-08T10:22:03.021Z

---

**Speaker 0** _[00:00]_
Offre per valorizzare I nostri stream di ricerca e in generale di nostri stream strategici ecco vi chiedo di fare diciamo una sorta magari l'avete già

**Speaker 1** _[00:11]_
su quello che dirò oggi

**Speaker 0** _[00:14]_
benissimo no benissimo perché mi mi aiuta a riconnetter insomma con quelli che sono appunto I nostri filoni appunto il perché

**Speaker 1** _[00:21]_
proponete una struttura, un'architettura del genere. Assolutamente guarda cercherò proprio di far passare questo concetto. Più che entrare magari nel dettaglio di ogni singola iniziativa io vorrei proprio mostrare il ragionamento strategico dietro, l'architettura quindi che avrà il sito per supportare questo ragionamento strategico e invece sulla parte più contenutistica magari interviene anche appunto Elena o Daniele, però vorrei proprio portare questo flusso, quindi grazie per l'assist. Detto questo, 1º di entrare nel vivo dell'analisi ci facciamo un attimo una sintesi così che abbiamo già una specie di traccia che ci guida per il resto della presentazione e quindi da qua l'executive summer. Essenzialmente come abbiamo organizzato questa presentazione? Noi siamo partiti da studiarci quella che era la vostra visione, la visione desiderata, cioè di portare Angelina ad avere un posizionamento innovativo nella corpo rete education basato su cosa? Sulla qualità del metodo, I contenuti e sull'unicità dell'offerta formativa. Quindi questa è la visione che si è data Angelini per il suo posizionamento. Difatti abbiamo visto perché ci sta una parte di analisi di mercato anche nel vostro brief, noi l'abbiamo anche un pochino più elaborata e sulla base dell'analisi di mercato congiunta

**Speaker 2** _[01:38]_
è emerso essenzialmente che oggi per come si è modificato c'è una forte necessità di innovare I metodi di formazione e ci sono e

**Speaker 1** _[01:42]_
necessità di innovare I metodi di formazione e ci sono essenzialmente anche degli spazi vuoti da occupare. Qual è la parte interessante per noi? Che difatti questa modifica di mercato, questo mercato che si evolve per noi costituisce un'opportunità, perché? Perché angellini difatti gli asset per posizionarsi come un centro di eccellenza in questo mercato già li Perché Angelini con la sua ricerca autonoma, con I suoi metodi di apprendimento che sta sviluppando, con l'ecosistema di aziende partner, quindi tutta la sua anima di filiera, in realtà già gli asset forti che gli permettono di ottenere questo posizionamento come eccellenza nel campo della formazione aziendale. Ma c'è una piccola distanza, ovvero tutti questi asset che voi oggi avete e che sono essenzialmente più nella parte fisica si rispecchiano in maniera più moderata nella parte online, quindi la frammentazione dei vostri canali di comunicazione e il fatto che il sito oggi, come dicevamo anche 1º, abbiamo parlato un attimo delle NBA, difatti quella parte di NBA è più uno specchietto informativo. Questo cosa ci dice? Che il sito oggi svolge specchietto informativo. Questo cosa ci dice? Che il sito oggi svolge più che altro un ruolo di sito, fra virgolette, vetrina, ma se noi trasformiamo quel sito di vetrina in un'architettura azionabile, allora stiamo colmando questa distanza e quegli asset forti che voi avete nel fisico e che costituiscono il vostro posizionamento d'eccellenza li riportiamo anche nel mondo digitale in maniera orchestrata e da qui la nostra proposta. La nostra proposta quindi si basa su questi 3 pilastri: il 1º con questo meraviglioso nome hub digitale ogni canale come dicevamo il website. Qual è il senso di questo website? Il senso il seguente voi avete una serie di canali esterni che noi oggi non toccheremo perché il nostro mandato principalmente sul sito web ma tutti questi canali come gli linkedin social creano un traffico questo traffico noi vorremmo che si concentrasse convergesse verso il sito un po come un imbuto una volta però che le persone sono arrivate su questo sito non vogliamo un'esperienza piatta e unica noi vogliamo che ogni persona che entra sul sito abbia la sua propria esperienza e che questa esperienza questo percorso che lui va a fare all'interno del sito lo porti a fare delle altre azioni che chiaramente quali saranno sono le azioni che interessano ad Angelini. Quindi in poche parole il nostro sito funzionerà come un aggregatore che fa entrare ad imbuto tutto quanto il traffico dagli altri canali comunicativi. Una volta che 6 dentro vieni smistato praticamente vieni segmentato nel tuo percorso di riferimento in base a chi 6 e cosa vuoi e da lì io li porto a fare delle altre azioni quindi in poche parole il nostro sito funziona come proprio un architettura uno scheletro ma cosa ci mettiamo dentro questo scheletro per renderlo appetibile? Ci mettiamo la parte contenutistica e da qui il 2º pillar che è appunto il laboratorio editoriale permanente di cui si occuperà Futura Italy che è un'iniziativa volta a creare dei contenuti smart, dei contenuti facilmente fruibili e interessanti per appunto il mondo scientifico accademico chiaramente legati con tutta la ricerca che fate e con la ricerca fatta dai vostri partner o nuovi partner che si potrebbero aggiungere e quindi questo va a creare un contenuto di valore che noi andiamo a inserire dentro il nostro scheletro o dentro la nostra architettura. Chiudiamo con l'ultimo villar quello della tecnologia che nel nostro schema se noi abbiamo fatto un po il parallelismo dello scheletro dei contenuti sarebbe un po l'impianto nevralgico perché la parte tecnologica funziona come facilitatore e acceleratore cioè tutto quello che io ti propongo a livello di contenuti può essere reso più fruibile tramite l'intelligenza artificiale esempio ho un paper molto lungo per fare in modo che la persona lo legga magari 1º gli do un anteprima una sintesi un abstract che è creato dall'intelligenza artificiale oppure ho creato tutta quanta questa architettura o dei percorsi ben definiti dentro il sito per fare in modo che l'utente target segua un percorso e poi faccia l'azione che mi interessa benissimo, grazie all'intelligenza artificiale magari io personalizzo questa tua esperienza, la rendo più interattiva e più come un flusso, quindi ti aiuto a percorrere e visitare il sito nella maniera corretta, quindi capiamo come la tecnologia va a supportare le altre 2 iniziative, macro iniziative, in virtù di facilitatore e acceleratore e poi magari questo lo vedremo anche più nel dettaglio vi ho dato un po' un quadro se non avete domande entro bomba nella parte proprio di analisi

**Speaker 0** _[06:20]_
Per ora è tutto chiaro grazie

**Speaker 1** _[06:22]_
ottimo allora vado sulla parte di analisi cosa vedremo come anticipato un po il contesto il mercato il vostro posizionamento gli utenti e le opportunità che derivano da tutti questi e da queste leve che abbiamo analizzato. Entriamo nella matrice di posizionamento quindi noi siamo partiti da chiaramente anche I driver che avevate ideato voi stessi e abbiamo cercato poi di analizzare degli altri driver essenzialmente che cosa è emerso? Sono emersi un po di insight che poi ci vanno a far capire come creare una matrice di posizionamento basata su queste 2 leve: la ricerca e l'ecosistema. Perché siamo arrivati a queste 2 leve? Da una parte abbiamo visto che essenzialmente il mercato della formazione corporate è un mercato gigantesco, è un mercato in crescita ma delle dinamiche molto precise. Quello che abbiamo potuto vedere è che essenzialmente si ritiene che la parte esperienziale, la parte umana, la parte di relazione, risulta essere sempre quella che crea la leva più forte nell'apprendimento della persona. Quindi rispetto proprio al contenuto in sé per sé, la parte diciamo più formale dell'educazione, al contenuto in sé per sé la parte diciamo più formale dell'educazione, la parte esperienziale di network risulta essere quella che poi attecchisce di più e fa in modo che la persona effettivamente possa dare una valutazione positiva sul suo percorso di apprendimento e quindi che cosa emerge in poche parole? Che di filiera come il vostro, un ecosistema che mette a contatto le persone, e qui I forum che volete organizzare, gli eventi, gli acaton, casa angeline, cioè emergono un po tutti quanti I vostri asset legati appunto alla presenza fisica, ho visto anche per esempio tutti I vostri corsi non sono online ma sono in presenza, almeno quelli del catalogo del briefenchulard passato tutto questo in poche parole che cosa ci sta dicendo che chi è forte nell'ambito ecosistema nell'ambito network e nel creare una filiera intorno all'apprendimento e chi effettivamente sta portando l'eccellenza in questo mercato. L'altro asset l'avete un po' tirato fuori voi perché Carlo scusa ti faccio una domanda

**Speaker 0** _[08:30]_
perché diciamo nel caso nostro se ho capito bene lo so altrimenti aiutami un attimo a raffinare diciamo o comunque a comprendere il raffinamento del vostro pensiero è logica cioè noi la filiera ce l'abbiamo un po' come Heritage no? Perché facendo parte di un po' cioè quando dici filiera ci siamo immersi quindi

**Speaker 1** _[08:51]_
che

**Speaker 0** _[08:53]_
intendi qualcos'altro perché ecco diciamo mhmm noi probabilmente il salto che dobbiamo fare è di valorizzarla la filiera no

**Speaker 1** _[09:03]_
no allora il punto di questo è voi le 2 leve importanti di mercato già in un certo senso le state presidiando, noi le vogliamo valorizzare, cioè proprio centrato il punto, voi l'ecosistema di filiera già lo avete, difatti Angelini è già posizionata nella posizione alta della matrice, La ricerca autonoma già la state facendo in risposta a che cosa? A quei famosi trend che avevate anche voi visto lo skill miss match, la longevità, lo scostamento dell'investimento. Quindi I trend uno ci dicono bisogna avere l però a livello digitale, quindi le leve dove andiamo ad agire noi, ancora questo non è in un certo senso reso funzionale, perché? Angellini, non ci sono già architettati dentro il vostro sito dei flussi che permettono di connettere le persone, quindi l'ecosistema esiste nella realtà ma non è riportato in poche parole all'interno del sito e della comunicazione. Quindi il 1º movimento che vi vogliamo fare noi non è un nuovo posizionamento perché il vostro posizionamento è perfetto la vostra azienda già incarna gli asset che servono per essere un centro di eccellenza in questo contesto di mercato perché già risposto a questi trend a queste modifiche che abbiamo visto ma manca una materializzazione digitale sul sito che vi mostreremo poi più avanti nella presentazione come rispondere a questa esigenza e poi c'è un'altra domanda

**Speaker 2** _[10:51]_
più tecnica che altro la matrice è chiara perché incrocia le 2 dimensioni quindi

**Speaker 0** _[10:54]_
chiara no? Perché incrocia le 2 dimensioni. Sì. Quindi ricerca ad autonoma a sostegno della e ecosistema di filiera. La parte diciamo tecnologica no digitale diventa una 3º dimensione come le incastro all'interno? Questa è la quale dice scusa? È il quello che ti permette

**Speaker 1** _[11:14]_
di muoverti verso in alto a destra. Quindi tu con noi abbiamo pensato a 2 leve quella appunto di raccontare, di rendere più fruibile il vostro posizionamento lungo ricerca e ecosistema tramite l'ambito digitale, essenzialmente voi già ce l'avete posizionamento, lo dobbiamo solo mostrare nella parte digitale Io già sto in alto a destra, tu già stai in alto a destra poi potresti arrivare a praticamente uscire ancora fuori da questa matrice entrare in una specie di blue Ocean con il 2º movimento cioè il 1º è ti faccio dei contenuti editoriali con I laboratori editoriali che valorizzano la ricerca che fai e ti rendo il sito un ecosistema stesso, cioè l'ecosistema che tu vedi nella realtà lo vedi ribaltato dentro il sito. Ognuno il suo percorso, ognuno il suo modo di interrelazionarsi con gli altri poli di questo ecosistema già dal sito in maniera proprio tecnica poi vedremo vedremo che cosa intende perché avendolo creato è anche più facile poi vederlo proprio mostrato a video Il 2º movimento per una fase 2 è quello di implementare l'intelligenza artificiale in maniera più consistente. Cosa abbiamo visto? C'è stato uno studio di Harvard essenzialmente che praticamente una classe accademica di un anno rispetto all'anno successivo è riuscita a ottenere maggiori risultati perché aveva un agente di intelligenza artificiale che faceva da tutor del corso ai partecipanti. Quindi questa è un'applicazione dell'intelligenza artificiale nel campo dell'apprendimento, chiaramente un caso d'uso molto forte fatto oltretutto da harvard. Che cosa ci sta dicendo? Che oggi tanti player nel campo della formazione appunto corporate ancora non si sono dotati di questi agenti di intelligenza artificiale, quindi voi oggi dotati di questi agenti di intelligenza artificiale, quindi voi oggi già siete in alto a destra, se volete uscire ancora fuori da questa matrice potreste sfruttare appunto questi ganci che ci dà l'intelligenza artificiale perché pochi lo stanno facendo e quindi a quel punto avreste un posizionamento ancora più unico mettiamola così però chiaramente non è una cosa che si va dall'oggi al domani mentre il sito oggi magari lo pianifichiamo fra 3 mesi e live per fare un agente, un lm che è allenato sui vostri dati, che diventa un tutor degli studenti oppure magari un agente che vi aiuta nella ricerca scientifica perché oggi si può fare anche quello. Ci sono I nuovi modelli di Gemini che è praticamente l'intelligenza artificiale di Google che fanno delle ricerche scientifiche e arrivano a delle soluzioni che l'umano non era riuscito appunto a trovare anche quello è uno spunto cioè ci potrebbe essere la gente di intelligenza artificiale che supporta la ricerca scientifica Questo tipo di sviluppo tecnologico è uno sviluppo più consistente quindi noi per ora lo abbiamo messo come fase 2 per non mettere troppa carne sul fuoco. Vi abbiamo detto: fase uno consolidiamo quello che avete tramite una presenza digitale ben architettata. Fase 2 vi portiamo al di fuori di questa matrice posizionamento in un blue Ocean, un posto nuovo dove gli altri player ancora non sono posizionati con degli agenti specializzati.

**Speaker 3** _[14:27]_
No no allora

**Speaker 0** _[14:29]_
mhmm no nel senso che qui è molto chiaro non faccio domande perché 2º me c'avete delle risposte siamo solo la 2º slide quindi non anticipo vi dico solo a livello di diciamo di di mia curiosità e riflessione che faccio nel sentirti parlare sicuramente diciamo l'integrazione di un agente di questo tipo rientra tra l'altro no nei nostri scopi di ricerca come sai no? Perché è uno dei filoni che che stiamo approfondendo è proprio diciamo l'utilizzo no? Del dell'AI per migliorare l'esperienza formativa e didattica. Attenzione ecco nel senso stiamo sempre attenti perché sicuramente è molto coerente col nostro posizionamento e coi nostri filoni strategici poi cerchiamo di capire eventualmente come si effettivamente no? Si intona okay? L'altra cosa è che sono curiosissima di vedere se avete fatto una riflessione probabilmente sì sul target vi trasmetto subito un bisogno e diciamo un ulteriore appunto considerazione che sto facendo proprio io in questi giorni lato marketing che è noi oggi a tutti gli effetti siamo una newco e la nostra filiera per quanto ci siamo immersi è comunque un target aiutatemi a dire esterno no? Sì. Pur interno alla filiera tutte le logiche che dobbiamo cioè che dobbiamo utilizzare su cui far leva sono logiche di un cioè che dobbiamo utilizzare su cui far leva sono logiche di un cliente esterno tra virgolette no? Quindi ecco mi piace capire considerazione esatto e anche lì eventualmente come poi organizzare contenuti per indirizzarci verso quella che è la filiera che poi è effettivamente il target del nostro iniziativa al 99 percento no? Tolto il gateway al momento poi per cui più avanti si amplia. Okay.

**Speaker 3** _[16:14]_
C'è proprio un affondo su questo e abbiamo fatto esperienza dei mesi passati con voi a lavorare sì e quindi vediamo anche appunto con la personalizzazione dell'interfaccia con un ambiente digitale è proprio legata alla profilazione dei target quindi

**Speaker 0** _[16:31]_
assolutamente. Mi è utile perché io mi sto comunque interrogando come strutturare diciamo un piano di non lo voglio neanche chiamare di comunicazione, di engagement, di attivazione, okay? Anche del nostro target interno e ovviamente dovrò capire come il sito no? Mhmm mh

**Speaker 1** _[16:49]_
si inserisce in questo piano guarda 2º me noi oggi abbiamo una proposta che già incarna quello che tu stai dicendo però io ci tengo a dirlo è una proposta che è illustrativa a me piacerebbe fare delle interviste con voi e raccogliere un po' la vostra esperienza anche in 1º persona senza stare lì a anzi sì mi sono messo a studiare il sito, I comunicati stampa, quindi chiaramente ho avuto un'informazione di 2º mano. 2º me se oggi con la struttura che abbiamo creato poi te la farò vedere un po' ce la validi un po' magari ci guarda qui farei così e dalla collaborazione, dal codesign che potremmo mettere in piedi 2º me la struttura è già allineata a quello che dicevi andiamo a perfezionarla a fare il cosiddetto fine tuning ciò detto vado avanti e vi presento quella che è un po' un'analisi tecnica ovvero abbiamo visto il posizionamento dal punto di vista un po più concettuale ci siamo detti queste sono le leve del mercato siamo forti su queste leve del mercato le dobbiamo rappresentare digitalmente forse in un futuro faremo quel balzo e ci metteremo anche agenti di intelligenza artificiale che battono sempre sulle stesse leve ci fanno diventare praticamente il primate di mercato fantastico ma tutto questo è bellissimo e meraviglioso solo che se poi una persona cerca su Google e non ci trova non trova nessuna delle nostre iniziative non trova quello che stiamo facendo è un po una cattedrale nel deserto Quindi abbiamo analizzato il vostro sito e abbiamo analizzato anche I vostri competitor facendo un'analisi SEO illustrativa, altrimenti il lavoro era già fatto, però già da qui abbiamo tirato fuori delle insight interessanti. Su di voi innanzitutto oggi non siete aperti all'interrogazione degli LLM, cosa significa? Io Carlo oggi non cerco su Google, io cerco su ChatGPT, cioè vado direttamente su ChatGPT per cercare un'informazione. Se gli faccio una domanda attinente a un vostro tema non uscite perché? Perché ciaGPT, Perplexity, Gemini non hanno proprio la licenza, non hanno un abilitazione che si può fare in maniera molto semplice, a leggere I contenuti del vostro sito, di conseguenza in questo senso non siete indicizzati e siccome la ricerca si sta spostando tanto da Google agli LLM purtroppo

**Speaker 0** _[19:03]_
è anche purtroppo

**Speaker 1** _[19:04]_
io seguo il mercato quello che succede nel mercato per me va bene l'importante è che sto dalla parte giusta

**Speaker 0** _[19:09]_
No no ma scusa lo dico perché si fa tanto parlare anche della consapevolezza e dell'utilizzo etico della insomma della insomma della gli agenti generativi effettivamente certe ricerche potrebbero rimanere su altri ambiti anche per una questione ripeto etica di consumi però

**Speaker 1** _[19:26]_
sotto tutti I punti di vista ci sono anche le persone oggi che si fanno le diagnosi da soli con CiapT vanno dal medico dicendogli io ho la sindrome di e quindi quello che dice senti ma vai a parlare con CiapT e abbandono il suo Domenico lo so è così però difatti siccome il mercato si sta muovendo in questa direzione oggi non comparire nei risultati dei vari LM diciamo è un qualcosa che ancora un po' vi nasconde poi ti faccio una domanda hai citato

**Speaker 0** _[19:56]_
ChatGPT in maniera precisa oppure questo abilitazione di cui mi pare ecco ci abilita tutti

**Speaker 1** _[20:06]_
io uso JGPT perché poi non so quale utilizzi magari tu ed è quella più utilizzata io personalmente ho fatto un bel discard e utilizzo solamente Cloud

**Speaker 0** _[20:17]_
ormai è uno status Claude 2º me scusate per quanto 6 tu

**Speaker 3** _[20:21]_
No, no, è

**Speaker 1** _[20:22]_
diventato uno status, se avessi una ragazza la mia ragazza è stata gelosa di Claude ne sono sicuro proprio, è il mio collega, il mio compagno, tutto ricopre molti ruoli nella mia vita devo essere sincero sì fatto sta che mh con

**Speaker 0** _[20:40]_
l'accezione boomer sta diventando non so se per trovare è

**Speaker 1** _[20:45]_
vero sai perché? Perché siccome I boomer scrivono e GPT è un modello che si allena tantissimo sui dati degli utenti e comincia a rispondere in maniera sempre più bassa. Claude invece non viene allenato in questo modo intensivo su tutti I dati degli utenti, ma viene fatta 1º 1 pulizia e da qui vediamo che infatti le performance di Claude sono decisamente più alte e le sue capacità di scrittura migliori. Però fatta questa piccola parentesi, dall'analisi del vostro sito oltre alla parte sugli LLM abbiamo visto che anche proprio nei confronti di Google certe parole che per voi sarebbero tutte le keyword ancora non sono state comunicate in maniera tecnica Google, quindi su quelle parole voi non state rancando cioè non siete indicizzati non siete nelle prime posizioni anche se sono delle parole molto usate nel vostro sito e poi un'altra cosa è che determinate sezioni magari hanno il nome classico per esempio home page Chiamare home page invece di home page magari dico una banalità, casa angellini, Angelini Academy, qualsiasi altra cosa, vi dà dei punti in più di ranking. Quindi utilizzare quei nomi standard è un po uno spreco perché noi potremmo utilizzare laddove avete messo l'etichetta standard delle keyword che sono invece personalizzate sul vostro contesto e questo ci permette di massimizzare I risultati in termini di indicizzazioni. Questa piccola analisi ve la regaliamo è una piccola è praticamente basso effort alto impatto sono due-tre impostazioni e già avete cambiato un pochino il modo di essere trovati sui motori di ricerca che sia Google o che siano gli LLM poi abbiamo guardato il mercato non abbiamo chiaramente analizzato tutti I player, abbiamo visto un CLSDA MIT. Su questi cosa è emerso? Chiaramente andrebbero analizzati anche gli altri, ma quello che esce fuori da un'analisi iniziale è che esistono delle keyword dove potete competere come pedagogia ETECH applicato, AILITTRACCO intelligenza che poi le ho anche prese un po dal vostro brief, su queste parole voi potete elencare, poi ci sono delle parole che sono contese ma alla portata come Corporate Academy e poi ci sono le parole sulle quali meglio dimenticarsene perché su queste dovremo fare un lavoro che il gioco non vale la candela come NBA executive education. Cosa implica questo per noi? Che abbiamo una specie di strategia: se internamente già risolviamo questi piccoli miglioramenti che ci portano con un basso default ad alto impatto e per competere anche verso appunto gli altri player per essere indicizzati bene anche nei confronti degli altri player la strategia è quella della long tail ovvero la coda lunga. Se non ci possiamo accaparrare le 2 3 parole chiave più importanti andiamo a lavorare su le 10 intermedie e le 20 più basse ce le raccogliamo tutte

**Speaker 2** _[23:34]_
funzioniamo su quelle parole e l'insieme di tutta questa coda lunga poi alla fine fa in modo che le diverse ricerche che

**Speaker 1** _[23:37]_
lunga poi alla fine fa in modo che le diverse ricerche che possono fare potenziali visitatori del nostro sito porteranno come risultato effettivamente Angelini Academy. Quindi già vi abbiamo dato una specie di strategia base per muoversi in questo mercato data questa picture di mercato che abbiamo visto a livello SEO.

**Speaker 0** _[23:59]_
Se non c'è possibile vedere questo diciamo in maniera un po più quantitativa perché io da quello che dici se non ho capito male no? Ci sono diciamo alcune keyword inflazionate che però da da quanto mi insomma mai trasmesso probabilmente però hanno un peso importante. Sì esatto okay e quindi ricongiungendoci al discorso c'hai la la

**Speaker 2** _[24:24]_
vetta

**Speaker 1** _[24:25]_
sopra che sarebbero quelle poche che valgono tanto ma che non riusciamo a raggiungere oggi perché ci vogliono poi mesi per allenare Google ed essere più competitivi su quelle parole quindi è proprio una battaglia difficile invece sullo strato medio e lo strato basso sono più parole che di per sé valgono di meno ma messe insieme in realtà fanno la parte grossa della piramide quindi se noi andiamo a combattere su quelle e ce le prendiamo che sono più facili da prendere poi come risultato finale atteso è che voi avrete la stessa se non più visibilità dei competitor che magari si sono posizionati su 3 parole che erano le 3 e più forti però hanno tralasciato tutte le altre per la parte quantitativa

**Speaker 0** _[25:25]_
la percentuale il KPI più adatto però ecco se le altre pesano il 30 e il 20 adesso faccio un esempio il 20 e il 10 no siamo comunque a venire un 30 per 100 importante che ci fa salire

**Speaker 1** _[25:38]_
da quello che dici è il contrario cioè ci sono poche parole che magari valgono dal 30 al 40 por 100 del traffico di questo mercato e la long tail alla fine ne vale dal 60 al 70 quindi in realtà andandosi a prendere tutta la coda lunga tu ti prendi la maggior parte del traffico

**Speaker 0** _[25:58]_
ok supero il 50 va bene non che mi chiamo ecco 2º me è giusto utile ma uno testimone non si è lo

**Speaker 1** _[26:06]_
stimolo fantastico. Fatta questa

**Speaker 0** _[26:09]_
voi state suggerendo come 1º step di fare diciamo questa ottimizzazione sia lato Google lato insomma canali di ricerca tradizionali che li chiamati LM io adesso utilizzo in maniera impropria forse perché non so proprio il significato specifico però

**Speaker 2** _[26:29]_
proprio cioè per dirle tutte insieme dici LM okay e no dico Ciro per la parte insomma che riguarda invece mhmm

**Speaker 0** _[26:33]_
le e dice lm. Okay e no dico dicevo per la parte insomma che riguarda invece le l'intelligenza artificiale generativa.

**Speaker 1** _[26:41]_
Praticamente una spunta. Cioè praticamente nel backend del sito si dice abiliti alla lettura degli LM sì no voi avete adesso no e ve lo dico perché io ho tentato di penetrare il vostro sito

**Speaker 0** _[26:53]_
con Ma servono autorizzazioni particolari, impostazioni privacy, qualcosa

**Speaker 1** _[26:59]_
No, nel senso siete voi che in un state decidendo di aprire il vostro contenuto alla citazione del LM quindi è una vostra decisione interna però non c'è un almeno a mio parere non c'è un altro lato della medaglia negativo come uno ti poteva cercare su Google ti cerca anche tramite appunto Gemini o ChatGPT e a quello stesso modo diciamo troverà sempre gli stessi risultati è solo aprirsi a un nuovo canale dal mio punto di vista Poi è chiaro che quando entra nel mondo corporate ci sono un sacco di regole che magari voi avete e che dovete stabilire internamente. Fatto l'analisi tecnica abbiamo detto va bene abbiamo questa idea di posizionamento ma per mostrare questo posizionamento forse dobbiamo appunto fare dei piccoli interventi tecnici ma tutto questo perché a chi lo vogliamo mostrare questo sito? Ai nostri famosi utenti target abbiamo fatto per gli utenti target? Siamo partiti da un'analisi che ci portato a comprendere chi sono tutte quante queste figure all'interno del mercato e segmentarle in dei cluster. Per ognuno di questi cluster abbiamo detto ok ma che cosa gli interessa a livello di contenuto a questo tipo di utente e con che tono of voice ci devo parlare perché perché se io non so cosa mostrarli non ho un gancio per attirarlo verso il mio sito e per farlo permanere poi sul mio sito, non posso fargli fare il 3º step che è l'azione desiderata. Nei confronti di ogni target Angelini avrà un'azione che vuole che lui compia. Quindi 1º parlavamo delle imprese vogliamo che le imprese del gruppo paradossalmente vengono trattate come un cliente esterno che però si deve interfacciare con Angelini e magari deve proporre una collaborazione, un co-design, uno studio congiunto e via dicendo. Quindi tutte queste azioni devono essere in qualche maniera presenti sul sito, cioè se oggi il vostro è un sito statico quello che noi vi proponiamo è un sito dinamico che permette a ogni utente di trovare il contenuto che gli interessa, essere guidato da quel contenuto verso l'azione che invece interessa a voi, quindi concateniamo tutti questi punti. Vediamo per esempio l'esempio sul ricercatore accademico, qua abbiamo detto che cosa interesserà chiaramente al ricercatore accademico? Gli interesserà tutta quanta la parte di ricerca scientifica, magari I fondi che ci sono e via dicendo, le iniziative che fate a livello accademico. Allora che cosa troverà sul sito? Sul sito lui innanzitutto troverà un percorso dedicato, nel percorso a lui dedicato, sapendo che a lui interessa per esempio leggersi le ricerche scientifiche, facciamo questo esempio, cosa abbiamo pensato? Non gli diamo immediatamente tutto il paper, noi gli diamo un'anteprima, la cosiddetta video pillola che sarebbe per esempio un video di 1015 secondi, io guardo il video, sono interessato dico questo è un contenuto di valore che parla a me, lo voglio approfondire, come faccio? A quel punto io già ti sto facendo fare una 1º azione, io ti faccio entrare nella community. La community sarà una, almeno come da nostra proposta, un'area del sito in cui si va a incarnare un po tutto quel senso di network perché diventa una specie di social network interno di Angelini dove le persone possono entrare e diventano essenzialmente da chi è un visitatore pubblico qualsiasi diventa una persona qualificata quindi stiamo entrando sempre di più nel nostro famoso funnel marketing questa persona qualificata che entra dentro troverà dei contenuti relativi per esempio alla ricerca in maniera più estensiva potrà magari interagire con delle piccole funzionalità di intelligenza artificiale potrà parlare con le altre persone della community. Quindi stiamo cercando di portare questi utenti dentro il nostro bacino qualificato di community. Per farlo gli diamo il cosiddetto specchietto per la allodole che sarebbe il piccolo video anteprima che gli dice cosa troverà dentro. A quel punto lui è entrato e noi gli abbiamo fatto fare la nostra azione. Da qui

**Speaker 0** _[31:03]_
cominciamo Carlo una cosa perché parli di video anteprima? Cioè quale potrebbe essere il contenuto a cui fa riferimento?

**Speaker 1** _[31:09]_
E io qui chiamo in causa Elena. No scherzo. E questa parte qui sono diciamo vai.

**Speaker 3** _[31:17]_
Se vuoi okay se abbiamo immaginato di mhmm diciamo dare un estratto di quello che potrebbe essere ad esempio un paper di ricerca più corposo anche un po' più tecnico non che non vogliamo rendere fruibile diciamo senza che ci sia l'engagement da parte del ricercatore che probabilmente cerca di entrare in contatto anche come la realtà come suggellini sia per proporre la sua ricerca magari per il cosiddetto post-doctora oppure il trasferta etnologi nel senso fa tutta una ricerca mi serve il partner industriale per validarla a livello diciamo commercializzazione o comunque utilizzo pratico sia invece diciamo stadio primordiale fare delle attività con voi per entrare a fruire dei vostri contenuti qualsiasi siano facciamo un paper importante di ricerca già da voi svolta lui però per capire di cosa si tratta abbiamo immaginato una cosa diciamo interfaccia un po' smart e sintetica quindi mhmm anche il ricercatore stesso o qualcuno della vostra azienda o anche noi o qui sceglieremo poi chi sarà a parlare che in in 10 30 secondi massimo dà in maniera sintetica su quello che è il lavoro svolto che il ricercatore poi potrà completamente studiarsi da un lottare elaborare tra l'altro dentro la tutti. E quindi diciamo I tattici tipo il trailer di un film no? Avrà un tasto che fa attivare il video di altri massimo 30 secondi in cui vede la sintesi di quello che a cui accederà entrando dalla community.

**Speaker 0** _[32:44]_
Okay quindi è un video da produrre in ogni caso? Sì. Mi avete risposto. Invece il paper alla base?

**Speaker 3** _[32:52]_
Quello allora fa parte un po' diciamo di la proposta successiva potrebbe essere qualcosa che voi avete già realizzato. Facciamo l'esempio di Prencipe che sta portando avanti nel biennio una ricerca con UCL viene fuori un paper importante

**Speaker 0** _[33:09]_
o un live paper. Guarda adesso non voglio che mi fai il diciamo l'esempio specifico mi chiedo solo se perché I colleghi si stanno strutturando in questo modo no? Dal punto di vista della ricerca per dare degli output parziali oppure se dobbiamo alimentarlo con paper legati all'argomento acquistati da altri adesso

**Speaker 3** _[33:41]_
la 2º parte che poi ricade sotto diciamo il cappello del laboratorio editoriale permanente è quello che nel momento siccome che che dei tempi e che non è che tutti I mesi e le settimane abbiamo qualcosa di significativo da comunicare entriamo in gioco con noi con quello che poi abbiamo già fatto negli scorsi mesi e che si potrebbe semplicemente mantenere in piedi come infrastruttura di scouting andare in giro diciamo per I network di eccellenze e ricerca mondiali sui verticali che ci interessano andare a a trovare diciamo mhmm gruppi di ricerca che stanno facendo cose significative e che possono essere condiviso hanno interessi concreti di farlo emergere anche nello stadio intermedio diciamo dell'attività di ricerca e in quel caso ci attiviamo noi poi Twitter Italy a coinvolgere I ricercatori di turno e a chiedere diciamo il permesso il coinvolgimento e l'utilizzo anche diciamo di questi di questa documentazione. Quindi diciamo questa è la 2º gamba perché ci rendiamo conto che per quanto ci sia attività di ricerca comunque il no di Angelini ci sono dei tempi tecnici per cui si mangranranno dei risultati no? Quindi probabilmente non tutti I mesi dobbiamo creare un po' di massa 2º me altrimenti

**Speaker 0** _[34:47]_
indicizziamo bene eccetera eccetera e ci apriamo I motori diciamo di intelligenza artificiale rischiamo insomma di essere comunque

**Speaker 3** _[34:58]_
rari ecco. E certo. Un'altra scusa Elena vai. Però dicevo in questa maniera noi diventiamo un po' come si fa per dire nella piazza giocata no? Si fa lo stauting nelle migliori opportunità. Fino allo stauting dei migliori gruppi di ricerca lavori in corso che molto spesso dico non è neanche difficile perché molti ricapitano dedicato in ambiti di progettazione ad esempio europea che hanno anche obblighi di trasparenza quindi loro stessi mhmm diciamo hanno il desiderio di entrare in contatto con persone con meno che vanno a selezionare le le cose di interesse per Utenti che apprezzano quel tipo di informazioni quindi 2º me queste 2 gambe rendono poi aiutano a valorizzare diciamo l'attenzione di Angelini per la ricerca sia valorizzando il proprio operato sia andando a selezionare su cose di interesse, trend più significativi.

**Speaker 0** _[35:48]_
Esatto. Ora scusate vi faccio un'altra domanda per capire come leggere la slide e poi le prossime. Ora vedo che qui per esempio avete messo in evidenza ora io non leggo quello che c'è scritto mi sto soffermando sulle parole perché son molto piccole però diciamo c'è appunto una metodologia che mi è chiara me l'avete spiegata e poi avete fatto degli esempi sì okay? Però diciamo avete fatto poi un'analisi dei target e quindi poi eventualmente come avete detto eccoci ecco del funnel perfetto

**Speaker 1** _[36:15]_
c'è tutto ti ho anticipato

**Speaker 0** _[36:19]_
esatto non faccio più domande

**Speaker 1** _[36:22]_
vedi che il percorso è abbiamo cercato di renderlo più logico possibile quindi poi tu chiaramente a logica vai sempre sullo step successivo io ti dico guarda e di fatto grazie no no ma si vede che

**Speaker 0** _[36:48]_
vediamo

**Speaker 1** _[36:49]_
vediamo. Dai, ci arriviamo, ci arriviamo vedrai che il trade off è giusto, anzi se vogliamo noi cerchiamo di puntare sempre un periodo di più sulla qualità perché noi abbiamo la nostra matrice posizionamento anche Allora abbiamo fatto questo lavoro su tutti quanti, quindi abbiamo 7 target, per ogni target abbiamo mappato l'esperienza, abbiamo capito che tipo di obiettivo vogliamo ottenere sia obiettivo fra virgolette pratico, però anche un po' rimappando I vostri obiettivi del piano di comunicazione quindi ci saranno certi target che chiaramente rispondono più a un tema di awareness magari di reputazione mentre altri sono dei target che a livello pratico vogliamo più convertire, magari fare entrare dentro l'ecosistema, generare valore. Quindi per ognuno di questi esperienza, obiettivo che vogliamo raggiungere, come li comunichiamo, con che tono di voce, perché attenzione, se io faccio un sito architettato con diversi percorsi dentro e ognuno il suo percorso questo mi permette anche di differenziare il tono di voce. Se oggi il vostro sito il suo Tone of Voice che è istituzionale, accademico, innovativo però è unico, io in un sito con diversi percorsi, quello per lo studente magari per il talento, lo farò appunto più ispirazionale, mentre quello per I media magari sarà più autorevole e via dicendo. E qui introduco una 3º dimensione del sito che ho un po' anche anticipato. Non ci sono solo I percorsi diventa anche questa è una specie di matrice che tornano sempre. Ci sono anche dei livelli cioè pubblico community e privato ovvero la parte pubblica è il bacino dove entrano un po' tutti quanti, tutti possono vedere la parte pubblica. La parte di community è il 2º step, cioè io mi sono ingaggiato, io ricercatore per esempio voglio arrivare a fare tutte quelle azioni che raccontava Elena, quindi magari propormi per appunto, per che raccontava Elena, quindi magari propormi per appunto validare la mia ipotesi di ricerca, ma per fare tutte queste cose meravigliose devi entrare dentro la community. Cioè io ti porto a convertirti a diventare qualificato entrare in questo bacino più stretto. Da questo bacino più stretto tu potrai parlare con le altre persone proporre fare tutte quante queste azioni e poi c'è l'ultimo step che chiaramente non sono necessariamente legati che è quello interno cioè all'interno del sito noi facciamo un'area interna per Angelini che sarà dedicata proprio alle persone del gruppo magari agli stessi manager o comunque persone corporate che stanno partecipando ai corsi quindi io per esempio entro nella mia area interna di Angelini Academy e mi ritrovo tutto quanto il mio percorso di studi, I materiali, magari in un futuro ci sarà anche il famoso tutor di intelligenza artificiale che mi aiuta nell'esecuzione, nel mio percorso all'interno di questo apprendimento che voi gli state offrendo però questo ci arriviamo quella è la famosa fase 2 senza senza anticipare I tempi però il senso è questo abbiamo dei percorsi diversi I percorsi lavorano su dei livelli di profondità che arrivano fino all'area interna partendo dalla parte un pochino più pubblica.

**Speaker 0** _[40:03]_
Da una domanda nel fare questa segmentazione avete preso in considerazione I target che stavano nel piano? Avete fatto un ulteriore assessment voi sul nostro lo abbiamo un po' elaborato questo

**Speaker 1** _[40:14]_
diciamo Elena ecco se vuoi spendere 2 parole

**Speaker 3** _[40:19]_
partita in cluster che erano presenti nel Brief poi diciamo li abbiamo integrati e abbiamo fatto un ragionamento in più rispetto anche a quello che era un po' il vissuto con voi diciamo anche degli ultimi okay quello che era emerso nei nostri dialoghi diciamo forse ci sono un paio di segmenti in più ma che abbiamo cercato comunque di raccogliere in gruppi perché altrimenti la gestione appunto il tono of voice dedicato

**Speaker 1** _[40:49]_
va bene la va bene che architettato però non deve diventare complesso quindi deve essere sì no questo è assolutamente lo capisco

**Speaker 0** _[41:00]_
Mason proprio degli approfondimenti che vi chiedo quindi quando dite il char e business comunque mhmm mhmm community esterna o l'Istat?

**Speaker 3** _[41:09]_
Sì, l'ecosistema di persone che vengono a vedere che cosa fate e diciamo a livello di bar e livello di business sì il mondo delle delle aziende sostanzialmente okay

**Speaker 0** _[41:25]_
impresa partner? Quello

**Speaker 3** _[41:30]_
che è diciamo anche dentro il gruppo di quella filiera di cui parlavi tu diciamo che siete comunque una wedding e una di proprio un soggetto che appartiene a quel mondo ecco comunque

**Speaker 0** _[41:44]_
quando io riesco a vederlo a leggerlo nel dettaglio 2º me alcune cose per quanto è corretto considerarli a sé ecco per esempio dire impresa partner piuttosto che dipendente del gruppo però in certi casi coincidono come dire no? Ecco quindi per capire per esempio se ci ipotizzare un ulteriore livello di ipotizzare un ulteriore livello di segmentazione interna, vi faccio un esempio, questa è una cosa che poi chiederà più che altro alle colleghe che si occupano dei corsi di formazione, no? Come avete fatto per esempio per ricerca c'è l'area diciamo magari dedicata a loro con l'accesso e alla community 2º me potrebbe forse valer la pena fare una considerazione del genere per il char del nostro gruppo perché per noi sono comunque un target veramente importante che diciamo potrebbe aver necessità di accedere a alcuni contenuti a loro dedicati e magari il sito può essere un nostro portale anche per quel tipo di target.

**Speaker 1** _[42:54]_
Tu mi stai dando un gancio innanzitutto che poi ti voglio far vedere sul sito e alcune delle cose che tu hai detto già le abbiamo implementate però come avevo fatto il preambolo 1º? Abbiamo fatto un po' di testa nostra. Ci piacerebbe fare dei workshop di co-design con voi che sono proprio un approfondimento di tutto questo e non ti nego che poi vedrai nella proposta finale io in realtà un affondo sui customer journeyes l'ho messo. Cosa si intende? Cioè noi oggi possiamo partire anche un pochino più veloci e fare un'analisi basata su magari un paio di interviste con voi e sulla base di quelle interviste poi andiamo appunto a rifinire percorsi del sito che in parte già ci sono vanno rifiniti oppure ci possiamo impegnare un po di più e fare una vera analisi a tappeto. Allora quello chiaramente prevede un effort maggiore analitico è un'iniziativa che diciamo un suo ambito a parte però poi è chiaro che massimizza l'effetto che poi viene ribaltato sul sito e sulla parte magari di creazione contenutistica che anche lì può essere spezzata per diversi target Il senso qual è che questa divisione in percorsi è un po' una delle parti più forti della nostra proposta, ma che per voi sarà anche uno dei valori maggiori poi di avere un sito di questo tipo. Quindi noi vi consigliamo di approfondire questa analisi e renderla diciamo una parte di tutta l'iniziativa che faremo insieme, altrimenti ci possiamo diciamo andiamo più smart, la chiudiamo con delle interviste one to one, insomma voi convergete le persone giuste, risistemiamo, ribaltiamo tutto quanto sul sito e intanto si parte. Però ecco questo era per dire tutte le domande che tu fai sono assolutamente in linea, io me l'aspettavo e sarebbe un lavoro che a me piacerebbe fare con voi di approfondimento. Ciò detto altrimenti non vedremo mai il sito, vado avanti e arriviamo a quelle che sono le aree di intervento ovvero abbiamo visto il mercato, abbiamo visto la visibilità, non solo la parte concettuale ma anche quella tecnica, a chi dobbiamo rivolgere tutta quanta questa nostra proposta di valore e sono emerse un po' queste 3 aree di intervento, cioè identità e percezione da lineare, ovvero oggi voi come dicevo all'inizio avete tutti quanti questi asset, questi asset sono forti, questi asset vi posizionano, ma manca la percezione online del fatto che voi effettivamente li avete in casa. Come lo facciamo questo? Lo facciamo appunto con gli interventi di SEO, lo facciamo rendendo il sito una vera e propria architettura e non solamente un sito vetrina e lo facciamo anche andando a pubblicare contenuti, quindi tutto questo lavoro editoriale, che vanno a battere su questo valore portato da Angelini. Poi 2º punto, audience diverse seguite in un modo unico. E' chiaro che il vostro sito attuale non questa famosa differenziazione di cui abbiamo parlato e noi con la nostra proposta dei percorsi e con la nostra proposta dei 3 livelli da pubblico community di privato andiamo a risolvere diciamo quest'area di miglioramento. Chiaramente anche qui quali sono gli obiettivi in gioco se 1º era un obiettivo più di reputation qua diventa un obiettivo più di convention e poi valorizzare il vostro ecosistema online quindi rendere il vostro ecosistema funzionale cioè funzionale a livello digitale. Io non è che devo per forza chiamare la persona mandare l'email io ho già dentro il sito un modo di connettermi. Tutti questi 3 punti hanno poi chiaramente il classico punto trasversale che va un po su tutto: la misurazione dei dati. E' ovvio che se oggi non ho una segmentazione dell'audience io I dati che sto misurando sono un po tutti quanti accorpati a livello statistico non hanno questa grande rilevanza. Nel momento in cui avremo invece I diversi livelli diversi percorsi e ogni utente ogni visitatore del sito verrà tracciato tenendo conto di chi è cosa fa cosa vuole e che azione compie nel sito li sto raccogliendo dei dati realmente utili per creare il cosiddetto miglioramento continuo e quindi partiamo da una base che magari è la base fatta dalla nostra analisi che è giusta al 75 por 100 e poi mano a mano raccogliendo questi dati l'andiamo a migliorare sempre di più rendendo un vero specchio chiaramente sempre a livello statistico di quella che è la realtà. Quindi queste sono un po le aree di intervento che chiaramente già si legano con la proposta che un po' vi abbiamo raccontato. Quindi a questo punto vediamo, entriamo un pochino più nel vivo, vediamo qualche dettaglio in più e poi entriamo sulla parte di sito. Essenzialmente come ci siamo detti questi sono I nostri 3 pinlard, abbiamo rimappato I pinlard della nostra proposta sugli obiettivi di comunicazione di presentare e consolidare il posizionamento enzellini, di valorizzare I vostri asset unici, abbiamo cercato di capire come effettivamente questi pinlard battono su una o l'altra leva della matrice di posizionamento e che tipo quindi di aree di miglioramento vanno a presidiare e quello che emerge essenzialmente è tetto poi quindi riprendiamo tutti I pezzettini che abbiamo sparso fino adesso li ricollezioniamo e che cosa ci diciamo? Che la parte di presentazione e consolidamento nel posizionamento verrà fatta soprattutto vediamo che qua abbiamo I valori alti tramite lo sforzo editoriale quindi lo sforzo editoriale contenutistico va ad animare a creare il contenuto che permette di presentare e consolidare il posizionamento tutto questo contenuto trova una casa nel website che quindi permette di valorizzare il website come abbiamo detto sì sicuramente in un certo senso indirettamente alimenta anche la ricerca ma soprattutto facilita l'ecosistema e tutto questo organismo con I suoi contenuti che abbiamo messo su che valorizza la ricerca perché abbiamo tutti contenuti, che permette di facilitare l'ecosistema perché il sito è costruito in questo modo, viene facilitato la tecnologia chiaramente la tecnologia valori alti su tutto, è trasversale un po su tutto, il suo valore del posizionamento è a metà perché come ci siamo detti 1º è un abilitatore, è un facilitatore e un acceleratore. Come ci siamo detti un livello base cioè io sul sito per esempio ho tutti quanti questi percorsi li posso rendere più interattivi tramite intelligenza artificiale che è un po una funzionalità estetica se vogliamo, sul sito ho I contenuti nel laboratorio, sul sito ho I contenuti nel laboratorio editoriale permanente o dei vari paper magari sia quelli interni che quelli esterni come dicevamo 1º, io con un intelligenza artificiale potrei dire: perché non dialoghiamo su questo paper, perché non mi dai la tua opinione, io ti do la mia, ci scambiamo delle idee, mi fai riassunti questo, me lo colleghi con quest'altra, quindi anche qui una funzionalità per approfondire la parte contenutistica, ma non ti nego che queste sono un po più funzionalità di design funzionalità di esperienza che aumentano l'interattività del sito, lo rendono più fruibile, lo rendono ad un livello appunto di user experience più interessante però sono delle funzionalità estetiche. Quello che io vi vorrei poi portare a fare che poi anche un po quello che facciamo negli AI come core della nostra società sono gli agenti quelli un po più seri quindi per esempio quelli che lavorano sulla ricerca scientifica oppure il tutor dello studente quello però è valutazione per una fase 2. Questo detto vediamo

**Speaker 0** _[50:21]_
un attimo. Scusa c'è la presentazione della fase 2? Le proposte di fase 2? Sì sì sì no certo ci mancherebbe sì sì c'è qualcosina in sintesi

**Speaker 1** _[50:30]_
chiaramente quello potrebbe avere un approfondimento lungo a piacere se vi interessa lo faccio anche volentieri se se è una cosa di vostro interesse

**Speaker 0** _[50:41]_
2º me non in questa fase è solo per capire eventuale mhmm possibilità evolutive diciamo ulteriori perché insomma è interessante comunque capire perché 2º me su quello poi sicuramente è utile anche un allineamento con Tiziano o anche magari col collega che si occupa della ricerca no? Perché convergenza Elena è abbastanza a bordo di quello che stiamo facendo però poi 2º me li dobbiamo

**Speaker 1** _[51:05]_
coinvolgere in quella fase lì. Ottimo. Guarda io sarei chiaramente disponibile per questo e non vi nego che io che non sono diciamo una persona che è particolarmente appassionata alla ricerca scientifica però qualche articolo ultimamente mi è capitato sulle scoperte che sta facendo il modello di Gemini e per me è fuori di testa che oggi l'intelligenza artificiale fa delle scoperte scientifiche che l'uomo non era riuscito ad arrivare a fare, quindi chiaramente è un ambito interessante. Poi siccome lo sta facendo Harvard vi andreste a posizionare insomma sul livello di un partner accademico così da poco diciamo detto questo piccolo specchietto faccio il veloce affondo sul sito, sull'hub digitale albicanale ve lo racconto velocemente tanto poi lo vediamo mostrato a video. I percorsi sono quello del talento, quindi lo studente, del ricercatore, quello HR and business, media, istituzioni e imprese partner. Quindi questi sono I 5 percorsi che troverete nel sito. Perché I 5 percorsi? Perché come ci siamo detti un percorso dedicato con I contenuti giusti di Aumental Engagement. Il fatto che l'azione che tu puoi fare a seguito di questo percorso è un'azione che chiaramente è legata a te e le famose call to action, no? La call to action generica che magari 1º poteva essere iscriviti alla newsletter ovunque, da una parte diventa fai richiesta di una partnership, da una parte diventa collaboratore, da una parte diventa sottometti la tua ricerca e via dicendo. Insomma le call to action verranno anche quelle segmentate sulla base dell'audience come ci siamo detti raccogliamo dati differenziati e tutti questi dati differenziati ci permettono un miglioramento continuo accanto 5 percorsi abbiamo Community e area riservata che un po ci siamo raccontati immaginiamo anche per il futuro sempre vi lancio qualche idea nella community si potrebbe mettere anche proprio la possibilità magari di lanciarsi delle sfide quindi magari c'è il professore che lancia una sfida di ricerca all'interno della community ci sono le varie persone che rispondono oppure si possono mettere dei premi cioè se tu all'interno della community come è pensata la community? E' pensata per livelli io entro e sono a livello base poi mano a mano divento un editor mano a mano divento uno scrittore e via dicendo poi lo vediamo che abbiamo pensato a dei livelli quanto tu più interagisci con la community quanto più sali di livello e magari si possono pensare dei premi quindi vieni invitato in casa Angelini a partecipare a questo

**Speaker 0** _[53:33]_
evento speciale. Allora a me questa cosa è sicuramente la trovo logica interessante tutto quanto mi preoccupa molto ridete di popolarla questa community cioè ci vuole 2º me uno sforzo enorme visto lo sforzo che stiamo facendo anche su altri canali. Allora e qui

**Speaker 1** _[53:50]_
ti rispondo subito perché ci arriviamo. Allora chiaramente ci sarà uno sforzo che dovremo fare e un lato nostro per quello che possiamo fare noi per diciamo per gli asset che ci avete anche un po messo in mano che fanno parte la nostra proposta noi pensavo anche di usare il laboratorio editoriale un po come un gancio ovvero la community ci vorrà tempo per crearla a livello tecnico mettiamo caso che ci vogliono 3 mesi anche se partiamo domani in questi 3 mesi Mettiamo caso che ci vogliono 3 mesi, anche se partiamo domani. In questi 3 mesi noi possiamo fare un po' una campagna per la community. Quindi a parte che si può fare proprio una campagna dedicata sui vostri canali social, ma poi il laboratorio editoriale un po' ci arriva proprio in un momento propizio perché? Perché se noi cominciamo con il laboratorio editoriale a lanciare dei contenuti tramite I vostri canali attuali, che siano linkedin, che sia l'email, che sia lo stesso sito, nel vostro sito attuale noi mettiamo una sezione dedicata ai contenuti del laboratorio editoriale, già stiamo creando un po di engagement perché chiaramente questi sono dei contenuti di valore che vanno a mano attirano le persone. Cosa succede poi dopo 3 mesi? Tutti questi meravigliosi contenuti che creato Future Italy nel laboratorio editoriale reale e che non saranno solo paper saranno anche appunto le video pillole magari saranno anche un'attività extra che poi racconterà Elena sono magari le storie dei founder o le storie degli alunni anche per valorizzare la dimensione umana che abbiamo visto che è un taglio che funziona in stile comunicativo tutto questo crea un po di aspettativa e poi gli si dice guardate che questi contenuti che vi sono piaciuti fino a oggi non li troverete più nella sezione del sito che è aperta a tutti, ma entrano nella community. Quindi io ti ho fatto affezionare a un contenuto. Allora la

**Speaker 0** _[55:37]_
dinamica di marketing mi è chiara, mi è nota. Il tema vero è un altro che voi avete visto oggi qual è il numero di follower dei nostri canali e ecco quindi sicuramente cioè cerchiamo di capire cosa fare perché io mi immagino ci desse comunque un investimento importante di ADV per renderci ulteriormente visibili e appunto far attrarre questa community.

**Speaker 1** _[56:04]_
Certo. Beh si parte nel senso poi c'avete tutti quanti I vostri stakeholder interni del gruppo e magari quelli sono I

**Speaker 0** _[56:13]_
sì sì sì certo certo però attenzione a questo aspetto perché altrimenti tutte queste cose interessantissime che ci stiamo dicendo hanno 2º me un un costo tra virgolette pro capite sproporzionato

**Speaker 1** _[56:26]_
no rispetto a quello che potrebbe generare. Io ti dico questo: chiaramente noi ci siamo soffermati sulla parte di mandato che ci attingeva e quindi ci siamo fermati sulla parte proprio di sito e contenuto editoriale. Vi possiamo fare una proposta di campagna che va proprio una campagna marketing che supporta poi il lancio della community oltre a questa dinamica, perché questa che io ti ho descritto non è una campagna, solo una dinamica, cioè la classica dinamica io ti do Sì, sì, no, però

**Speaker 0** _[56:55]_
2º per attivare questa dinamica ci deve essere ancora una volta ce lo diciamo come 1º no? Come per gli articoli un po' di massa critica cioè di persone all'interno della community perché se sono in via avete visto il traffico adesso è bassissimo a parte che ultimamente non lo stiamo aggiornando il sito quindi siamo dedicati ad altro perché poi tra l'altro va va completamente rivisto. Detto questo 2º me ci sono delle azioni da prevedere 1º che possono rientrare o meno nel vostro mandato ma che comunque vanno fatte e poi partire quando c'è ripeto una certa massa critica altrimenti

**Speaker 1** _[57:27]_
sono d'accordo assolutamente e te la metto così se noi partissimo con le iniziative appunto che creano intanto la struttura e parallelamente portiamo avanti questo lavoro sul cercare di scaldare il pubblico, attirare il nuovo pubblico in vista della creazione della community, noi semplicemente l'iniziativa la spostiamo un pochino più avanti nel tempo intanto la pensiamo per bene e la prepariamo, la predisponiamo e poi a quel punto quando vediamo che si è creata quella che tu dicevi essere una massa critica a quel punto apriamo le porte e facciamo questo sforzo finale e ci portiamo le persone dentro Nella peggiore delle ipotesi 2º me bisogna un attimo ricondurre

**Speaker 0** _[58:12]_
il funnel che avete abbiamo visto 1º anche a delle tempistiche

**Speaker 1** _[58:23]_
Io mi prendo questo tuo suggerimento e vista quella che è la tua preoccupazione che sarà fondata appunto su quello che voi conoscete meglio che è il traffico del vostro sito, attuali persone che partecipano alle vostre iniziative. Su questa lettura che tu mi dai a me verrebbe da spostare un pochino in avanti la community e magari fare un periodo di preparazione 1º di comunicazione però assolutamente a me torna tantissimo non è che uno deve fare il sito per forza che già la community dentro detto che praticamente il sito è pronto lo vedrai però a prescindere da questo sì assolutamente le porte si possono aprire avanti. Lo sforzo tecnico economico si può fare nel momento in cui abbiamo visto che effettivamente c'è un'audience sufficientemente corposa per giustificarlo. Detto questo faccio entrare Elena che ci racconta magari qualche dettaglio in più sul laboratorio in realtà molte cose le abbiamo già dette però ci vediamo questi dettagli in più poi andiamo in chiusura e ti faccio vedere finalmente il sito

**Speaker 3** _[59:28]_
grazie Carlo su questo ho anticipato ho spoilerato qualcosa 1º cerco di essere veloce riprende sostanzialmente la nostra proposta quella già condivisa in fase diciamo mhmm una fase precedente sganciata un po' da questa architettura. Quindi si tratta di instaurare la creazione della gestione dei contenuti in maniera cadenzata, programmata e più di permanente su 2 filoni che erano quelli che anticipavo

**Speaker 2** _[59:55]_
1º per valorizzare quindi e diciamo rendere fluido I target di nostro interesse in questo

**Speaker 3** _[59:56]_
caso rendere fruibili I target di nostro interesse in questo caso partiamo fondamentalmente dal mondo accademico di ricercatori esterni che possono essere di interesse Angelini per partnership appunto sia di ricerca proprio di softwarel post doctor ma anche di Technology e si va a valorizzare quindi nella forma che ci siamo detti quindi con un goccio di video pillola per far entrare a uno step di fruizione più approfondito più totale diciamo rispetto ai contenuti della vostra ricerca nei vostri uomini con diciamo atleti che si sono già nel vostro network e poi nei momenti in cui diciamo questa attività non produce costanti con la massa critica che dicevi che ci protegge valorizzare con la cassetta che ci siamo dati diciamo l'app editoriale e interpreterebbe il nostro ruolo scouting a livello internazionale di trend di attività già in corso o di lo star forward per fare cose innovative sui verticali che ci interessano e creare poi bisogna essere sta modalità quindi ti do comunque un trailer di quello che potresti trovare ingaggiato nel nostro obiettivo però dice sì che non facciamo noi come Angelini Academy ma che stanno facendo in giro per il mondo e lì diventano anche perché noi per diciamo selezionare poi prendere questi contenuti e tra virgolette massaggiarli e renderli fruibili al di là diciamo di quello che può essere un documento di ricerca completo, standard, pdf originale, poi ci può essere appunto la possibilità di sintetizzarlo con un download diciamo ragionato con gli strumenti e strumenti e però di fatto noi entriamo già in contatto con un sistema che un ecosistema di ricercatori che poi potrebbe essere il nostro futuro perché nel momento in cui selezioniamo l'ateneo, il ricercatore, il gruppo di ricerca, parliamo con loro per selezionare I loro contenuti si si attiva comunque una relazione professionale che poi un domani può essere sfruttata. Nella nostra proposta io ho messo degli step ovviamente anche questi tutti da validare però questi già sostenibili quindi di creazione di contenuti su base bi mensile cioè 2 volte al mese usciamo con dei contenuti. Questo prevede dei momenti di confronto con voi o facciamo una volta al mese abbiamo cominciato così ovviamente poi da validare insieme questa tempistica e con 2 figure quindi una diciamo più che un profilo tecnico scientifico che faccia la ricerca su questi verticali in giro per il mondo o che comunque sappia gestire il materiale di ricerca che producete voi e un content creator che lo possa rendere fruibile sui vari diciamo un linguaggio meno tecnico però necessario per diciamo andare poi sui social e sulla l'ecosistema digitale c'è poi ci sarà vedete un chi account che mhmm coordinerà questo gruppo e si interfaccerà con voi per recepire in tempo reale tutti gli aggiustamenti in termini di fabbisogni. Questo è un pochettino la proposta editoriale. Abbiamo aggiunto un qualcosa che può essere fatto più avanti quando effettivamente si creerà il materiale da utilizzare ovvero le stories legate magari ai primi di scienti che escono fuori formati da un percorso NBA che possono raccontare la loro esperienza quello che hanno fatto e diciamo diventare appunto materiali ispirazionali per altri però questo ovviamente a Ticcon uno non si può fare si verrà un po' più avanti. Ma abbiamo diciamo messo vedrai poi nella quotazione anche questo ovviamente assimilabile nel 2º momento e anche diciamo a nostro carico la creazione delle video pillole che dovrebbero essere il trailer di gancio per poi aprire I contenuti. Sono stata super veloce. Velocissima Elena grazie.

**Speaker 1** _[01:03:48]_
Tanto poi anche questa piccola anteprima la vediamo sul sito quindi vediamo il ribalto pratico di quello che ci siamo detti. Chiudo la parte delle iniziative con l'ultimo pilastro e faccio giusto il recap. Quindi ci siamo detti, ci sono delle iniziative un pochino più di alto livello che potrebbero rientrare nel sito, quindi un agente magari che ti guida nel percorso, nell'experience di navigazione dentro il sito, la gente di intelligenza artificiale invece che ti risponde sulla parte contenutistica, quindi sulle varie ricerche pubblicate. Poi avevamo pensato una cosa simpatica, sul sito, questo già te lo posso mostrare. E poi abbiamo pensato e abbiamo anche creato degli avatar delle persone di Angelini che potrebbero avvitare questa casa virtuale Angelini e ti rispondono sulle loro esperienze. Quindi se io, anche un po' legato a quello che diceva 1º Elena, se io per esempio voglio parlare con l'avatar della ragazza Giulia che finito l'NBA lo posso fare direttamente dal sito dialogando con questo avatar digitale. Oppure se voglio parlare anche con un manager che fatto un'esperienza dentro Angelini Academy lo posso fare sempre tramite questo avatar all'interno del sito e questo anche te lo mostrerò e poi c'è separatamente un'altra idea di intelligenza artificiale che lavora sui contenuti che però sarebbe utilizzo vostro cioè di trasformare velocemente quello che è un contenuto magari lungo di un paper in un contenuto postabile sui social. Cosa intendo? Io oggi posso con un click trasformare un paper di 20 pagine in 123 post linkedin che hanno copertina, testo, testo che magari posso rivisitare sul tuo non vuoi essere più ispirazionale, più scientifico però essenzialmente questo è un piccolo acceleratore cioè se è un qualcosa che vi può interessare, noi non ci siamo presi il mandato come ci siamo detti dalla parte diciamo comunicativa marketing dei canali soprattutto social come LinkedIn, però se è un qualcosa che vi può interessare proprio per accelerare la creazione dei contenuti. Questo sarebbe uso interno, esatto Infatti però ho messo un colore diverso proprio perché a uso interno e poi anche su questo ti posso far vedere una veloce demo Però il punto è: ho il paper, ci schiaccio sopra e lui mi trasforma, mi crea una copertina brandizzata Angelini e il testo da mettere come caption del post. Poi per la famosa fase 2 come ti ho anticipato si può pensare agli agenti di intelligenza artificiale a supporto della ricerca come stanno già facendo altri altri del mondo, e questo stanno venendo anche altri e quindi questo poi lo aggiorneremo, io mi prendo il punto che magari su questo se volete fare poi un approfondimento con le persone corrette io chiaramente sono super a disposizione

**Speaker 0** _[01:06:42]_
Poi I KPI, chiaramente KPI. Scusa un attimo quest'ultima parte che mi dicevi di trasformare post linkedin, devo chiedere di toglierla magari perché è veramente auto scope nel senso che non è dedicata al target del sito è uno strumento interno ed oggi appunto è coperta da diciamo da un altro tipo di contratto quindi attualmente insomma la la

**Speaker 1** _[01:07:06]_
Casso lo immaginavo in realtà però ho detto magari è comunque un acceleratore quindi che ne puoi fare un utilizzo o meno però lo togliamo assolutamente

**Speaker 0** _[01:07:16]_
Io ti devo dire una cosa, ho una perplessità sentendo, il potenziale di queste cose è perché vivo il sito come è stato fino ad oggi, no? Cioè inserire un facilitatore come un'intelligenza artificiale della gente dentro il nostro sito che di per sé ora per quanto lo stravolgeremo lo evolveremo eccetera eccetera però tutto sommato lo trovo semplice mi sembra un po' ripeto come sparare sulla Croce Rossa scusate c'ho sta sensazione perché cioè un conto è che mi apre era infatti era la considerazione che facevo a cose esterne al sito no? E allora fa da sintesi aggregatore eccetera eccetera di cose che partono dal nostro sito oppure atterrano sul nostro però sinceramente se il perimetro del nostro sito francamente lo trovo un po' boh penalizzante riduttivo come trasmettervi la

**Speaker 1** _[01:08:09]_
sensazione e e non a caso anche in realtà questa parte di proposta io comunque l'ho inserita in un modulo successivo cioè quando vedremo la roadmap vedrai che il core è creare il sito con la sua architettura su 3 livelli e I 5 percorsi poi oggi ci siamo detti probabilmente la community viene spostata dopo e fa bene però difatti la proposta per partire è partiamo con la base del sito e il laboratorio editoriale poi a step ci aggiungiamo la community poi dopo magari ci aggiunto la community ci aggiungi le feature di intelligenza artificiale. Però come dici te andiamo a capitalizzare sui primi risultati quando I primi risultati hanno effettivamente portato valore

**Speaker 0** _[01:08:54]_
allora ci ragioniamo su queste feature in più. Ti faccio un altro esempio. Piuttosto che ragionare se aprirla anche a contenuti che sono al di fuori perché mhmm io adesso non so quanti anni ci metteremo a mhmm cioè diventa una cosa che 2º me ecco interessante se farla cioè

**Speaker 1** _[01:09:12]_
magari ecco da qui a un anno dico no da qui a 5 anni quindi esatto anche perché chissà che ci sarà di noi no da 5 si può fare cioè il punto è proprio quello io posso fare in modo che questo agente di intelligenza artificiale essenzialmente sia specializzato su un ambito quindi se noi lo abbiamo voluto specializzare sull'ambito della ricerca dei metodi di apprendimento ad esempio e voi avete tutta quanta una sezione del sito che parla di questo quello semplicemente non è che attinge solo alle vostre fonti. Quello è allenato su infinite fonti che battono su questo tema più però il taglio su quello che conosce quello che fate voi conosce Angelini risponde con il tone of voice Angelini e magari determinate informazioni hanno il cosiddetto guard rail cioè facciamo in modo che invece quelle informazioni lì non le dà, un certo tipo di vocabolario non lo utilizza quindi lo andiamo a tarare per questo su di voi. Però io sono d'accordo con te che è più una fase successiva sotto questo punto di vista e ti faccio un altro esempio nella community un'altra cosa interessante potrebbe essere avere il moderatore che però non è moderatore della community umano, ma è sempre di intelligenza artificiale, per dire. Però questo è per farvi capire come mano a mano noi vi stiamo cercando di far passare questo piano come la costruzione appunto 1º delle fondamenta e poi su quelle fondamenta, come dici te, una volta che si è creato il valore andiamo a capitalizzare. Quindi su questo siamo super allineati e I KPI che vi abbiamo riportato sono chiaramente le chiavi illustrative, a me piacerebbe vedere I numeri del vostro sito attuale per poter poi stimare dei KPI veri che sono basati sull'impatto di quello che faremo. Oggi è molto illustrativo perché non sappiamo come gira effettivamente il vostro sito, quindi su questo vado anche un po più veloce tanto ve lo lascio e vi racconto piuttosto che arrivo a lanciarmi sulla parte di demo e vi dico essenzialmente qual è stata la pensata. Da una parte abbiamo il concept stilistico. Sul concept stilistico abbiamo deciso di rappresentare il vostro famoso posizionamento con le nostre 2 meravigliose leve, quella della ricerca e quello dell'ecosistema, posizionamento con le nostre 2 meravigliose leve, quella della ricerca e quello dell'ecosistema, con la molecola. Perché la molecola? Perché la molecola a livello scientifico incarna un po' questa parte appunto della ricerca e allo stesso tempo la connessione fra il nucleo e le varie parti della molecola ci richiama anche l'ecosistema. Quindi abbiamo poi chiaramente questa è una scelta stilistica per il mockup che vedremo oggi, possiamo cambiarla però era un modo per dire mostriamo anche con un'iconografia propria, come rappresentiamo queste 2 anime di angellini, da una parte appunto la ricerca, da una parte le connessioni, il network unite insieme e ci è venuto in mente di rappresentarlo appunto tramite questa cosa. Conessione intendi il bridge? Il bridge, sì il bridge, tutto il fatto che siete una filiera, che avete il vostro ecosistema, network, I partner, quelli accademici, quelli aziendali e via dicendo e questo viene un po' racchiuso all'interno della rappresentazione della molecola. Abbiamo preso il tone of voice che voi avete raccomandato nel vostro piano di comunicazione tramite brief e diciamo l'unica cosa sulla quale abbiamo elaborato in più è che come dicevamo 1º avendo I percorsi diversi abbiamo preso il vostro cono Voice e li abbiamo poi spezzettati sulle diverse segmentazioni dei target. Quindi in poche parole non siamo usciti fuori dal tracciato che voi avete dato ma semplicemente lo abbiamo ottimizzato nei confronti appunto poi degli utenti visitatori del sito che entreranno nelle diverse pagine.

**Speaker 0** _[01:12:45]_
Approfitto scusa per una cosa che penso di avervi detto l'altra volta durante il briefing. Ora io giustamente dovevate comunque volendo presentare una demo dovevate dare comunque un carattere stilistico per vederla. Detto questo voi sapete che noi abbiamo avviato una gara a febbraio che si è chiusa nel mese di giugno e affidato diciamo questa parte diciamo di stile e conduzione dei nostri canali social a un fornitore. Quindi oggi noi stiamo parlando di dare strutture eccetera eccetera. Ora ben venga vediamo vi ringrazio per lo sforzo però poi un domani nel momento in cui dovremo lavorare insieme integrare no le professionalità e probabilmente tutta questa parte deve essere coerente anche con tutta la esatto lo stile che stiamo dando alla nostra comunicazione no? Che è molto fondato sul porpos e quindi sul concetto di bridge okay? Quindi ora ve lo dico solo perché vi ringrazio però ecco poi questa sarà una cosa che sicuramente dovrà essere riconsiderata no? Coinvolgendo il partner che ci segue.

**Speaker 1** _[01:13:58]_
Assolutamente e io questo già l'avevo tenuto in considerazione nel senso che poi vedrai c'è la famosa slide di governance, nella slide di governance io ho inserito che poi la persona un sponsor, spock di progetto, lato Angelini, ci dovrà poi fare interfacciare con diversi fornitori, soprattutto quelli della comunicazione, perché dobbiamo allineare il tutto. È chiaro che se hai un fornitore unico è tutto già armonizzato, in questo caso ci dovremmo armonizzare un po' a forza. E' un peccato perché ho fatto degli effetti 3D sul sito con queste molecole che dovremmo rifare da capo ma non importa, sto scherzando,

**Speaker 0** _[01:14:33]_
però era per far capire che magari si valorizzano le cose se l'avete già pensate in altri contesti però ecco la cifra stilistica, la costruzione eccetera eccetera ahimè deve essere assolutamente congeniata per aderire a a quello che è tutto lo stile che daremo nei prossimi mesi ai canali social.

**Speaker 1** _[01:14:54]_
Su questo poi eventualmente ci facciamo un allineamento dedicato. Se oggi vi piace la demo che vi facciamo del sito poi andiamo a lavorare su come farla combaciare anche con colori, iconografia, concept stilistico che vi cureranno appunto gli altri fornitori. Posso chiedervi quanto manca la chiusura? Quanto manca la chiusura di lista? Sì, perché ti faccio vedere il sito e poi le slide di governance e roadmap sono quasi autoesplicative. Quindi essenzialmente giusto per vederlo dall'alto abbiamo I

**Speaker 0** _[01:15:29]_
5 percorsi utenti Academy da qui a fine anno e quindi non riesco a dedicarmi un progetto così bello intenso come la sistemazione 1º della dell'anno prossimo quello che immagino però ripeto poi sentiamo anche Tiziana che ne pensa è magari di fare 1º il workshop e magari se c'abbiamo qualche soldo lo facciamo nel 2026 okay? Perché poi c'è la base esatto no nel necessario perché del costantemente con gli ecciar quindi io c'ho un'idea di quello che fanno ovviamente perché lavoriamo assieme però poi I bisogni specifici li possono esprimere solo loro nel day bay okay? Quindi loro per quanto è il collega Francesco per quanto riguarda la ricerca e tutta l'area dedicata eventualmente al a giorni del ricercatore quindi comunque sia ecco io quello che vi posso immaginare che ma anzi raccomanderò a Tiziana è di magari spostare questa 1º parte di workshop se riusciamo a dedicargli appunto un po' di budget entro al fine dell'anno fantastico

**Speaker 1** _[01:16:41]_
e diventa propedeutica

**Speaker 0** _[01:16:45]_
sicuramente rende l'idea utilizzo e poi capire eventualmente come agganciare e come integrare in una fase successiva mh? Ottimo che però è 2027 ve lo devo dire perché ho quest'anno non non ce la facciamo per varie ragioni che sono sia di budget che di mio impegno personale su tutte le attività di lancio che stiamo facendo quindi sicuramente quello che faremo adesso è andare a fare un restyling molto alto del sito perlomeno per aggiornare no? Con le novità di Academy sì e poi anche diciamo queste sono le le limitazioni no? Vi ho detto solo limitazioni che sono appunto di di risorse in generale ma 2º me mi dicevo anche aspettare qualche risultato della ricerca no? Sì. Che se gli vogliamo dare questa veste importante noi quest'anno siamo partiti non ci aspettiamo risultati. Ci ti aspettiamo già dall'anno prossimo. Quindi ecco 2º me è anche più coerente svilupparlo ulteriormente evolverlo dandogli quella veste no? Per quel target specifico di nostro interesse quando abbiamo diciamo qualcosa da dire.

**Speaker 1** _[01:17:48]_
Sono d'accordo. Quindi io No, no, certo, faccio un recap quindi tu dici giustamente partiamo da analizzare e mentre analizziamo con le vostre figure interne, quindi facciamo tutte queste interviste, parallelamente facciamo un po' restare in del sito io proporrei

**Speaker 0** _[01:18:08]_
parallelamente lo faccio io restare in del io ho fatto una gara la gara è stata giudicata e dentro ci stanno tutta una serie di cose tra cui il restyling del sito leggero tutta la parte di revisione dell'architettura non c'è mh okay? Quindi io adesso dovrò partire perché non posso aspettare un anno no da oggi per aggiornarlo perché nel frattempo abbiamo appunto cambiato tutta una serie di cose quindi è importante averlo aggiornato anche se non evoluto sviluppato eccetera eccetera okay? Quindi noi partiamo e dicevo io c'ho già un contratto in essere su questa parte mhmm mhmm con voi quello che possiamo fare è intanto studiare insieme quale potrebbe essere l'architettura e poi intervenire insieme in una 2º fase che tra il 2027 sull'architettura

**Speaker 1** _[01:19:02]_
Che ne pensi se magari facciamo anche un piccolo tip dive invece su tutta la parte editoriale che comunque può essere un un qualcosa che alimenta il vostro sito pur gestito in un altro fornitore e poi un domani vi diventa un patrimonio

**Speaker 0** _[01:19:17]_
mi mettete in difficoltà perché penso che voi sappiate come vadano le cose nelle aziende perlomeno di una certa dimensione. Noi abbiamo fatto una gara e il pregiudiment aggiudicato un pacchetto a un fornitore che dentro contiene una serie di cose tra cui anche la manutenzione editoriale per I primi mesi mhmm okay? Quindi io oggi non riesco a dedicare diciamo ad altri fornitori questo spazio quindi mhmm mi sembrava di essere stata abbastanza diciamo chiaro a difficoltà

**Speaker 1** _[01:19:47]_
social diverso da da sforzo cioè

**Speaker 0** _[01:19:51]_
social è anche di

**Speaker 1** _[01:19:53]_
sapevo allora no è un'altra cosa Io pensavo che fosse stato dato il mandato diciamo della parte magari gestione comunicazione su Linkedin sui social, invece tu mi stai dicendo no proprio la parte contenutistica editoriale anche va sul blog, ok

**Speaker 0** _[01:20:07]_
tolto il punto. Sì perché come vi dicevo noi abbiamo sempre tenuto unite queste 2 parti quindi possiamo fare una appunto diciamo valutare se inserirvi come fornitori poi successivi no? Su mhmm diciamo con queste competenze specifiche nel momento in cui anche la parte della ricerca diventa per noi no? Più rilevante? Non che non lo sia adesso però ancora deve dare I suoi frutti e però ecco ripeto in un 2º momento io per il momento sull'arrestyling e sulla manutenzione del blog sono impegnata okay? Sono impegnata quindi quello che possiamo fare insieme è mhmm tanto ragionare su come potremmo appunto lavorare assieme però poi per fare modifiche al sito me le immagino il prossimo cioè il 1º semestre giusto

**Speaker 1** _[01:21:01]_
una domanda il vostro attuale fornitore è fare restyling si occupa anche di SEO e analytics o vi fa la restaring grafico e basta?

**Speaker 0** _[01:21:07]_
Allora adesso mhmm mi sì però in questo momento non mi sembra che l'abbiamo inserita nel pacchetto perché ripeto siamo rimasti molto alti lo stesso discorso che 'sto facendo a voi e diciamo è stato fatto poi alle che m'hanno fatto dicendo appunto rimaniamo un attimo alti perché studiamo un po' 1º la situazione e poi anche per ragioni di budget, risorse chiaramente umane, eccetera eccetera e poi facciamo diciamo tutto il resto degli interventi quindi per ora mi pare che l'hanno messa in stand by quella parte sì. Sì. Vabbè nel dubbio noi vi abbiamo fatto vedere ce lo sappiamo fare poi? No no no utilissimo sì sì ma poi magari ecco nella fase di se riusciamo a fare la fase di workshop magari ragioniamo anche su questi aspetti sono

**Speaker 1** _[01:21:55]_
tutti quanti collegati perché poi se io faccio appunto studio gli utenti devo studiare anche appunto il tra affligo le parole che cercano gli utenti io posso fare anche delle keyword specializzate per gruppo di utenti gli utenti io posso fare anche delle keyword specializzate per gruppo di utenti e via dicendo

**Speaker 2** _[01:22:07]_
bene direi che abbiamo occupato molto tempo grazie per tutti gli spunti che ci dà Grazie a voi interessantissimo Me la mandate la presentazione comunque sì e ok e poi

**Speaker 3** _[01:22:30]_
Mi sentite? Ora sì. Sì. Sì, ecco perché ho il telefono che ormai è bollito. Assolutamente intanto ci dobbiamo sentire anche per altre cose. Questa presentazione te la spacchettiamo comunque 2º quanto ci siamo detti anche se oggi io ho detto devo essere un po' confusa su quello che possiamo fare insieme e che non è blindato al lancio contratto la

**Speaker 0** _[01:23:00]_
presentazione è spacchettata come ci hai chiesto con I costi ai tempi docenti allora io le uniche guarda modifiche che farei adesso la presentazione è togliere quella parte di LinkedIn che ci siamo detti sì che non mi immagino sinceramente del resto dei canali digital eccetera eccetera del resto dei canali digital eccetera eccetera e quelle modifiche diciamo agli economici ma non tanto per gli economici quanto per fase uno una prefase workshop fase uno quello che ci siamo detti con le modifiche è fase 2 no Elena ti ridico per chiarezza diciamo I limiti scusate un 2º che m'hanno citofonato tengo subito Elena mi senti? Sì bene allora io vi dicevo a febbraio abbiamo avviato una gara che riguardava tutta la gestione dei canali social e la gestione dei contenuti del sito e restyling okay? La gara è stata giudicata okay? Quindi noi stiamo adesso contrattualizzando con questo nuovo partner che ci seguirà queste cose però ci siamo presi delle cautele sul sito proprio perché sapevamo che sapevamo anche nel frattempo no? Abbiamo inserito diciamo mhmm in coda valutando le vostre proposte Ok? Ora io quello che mi immagino ora è probabilmente il contratto diciamo con questo fornitore va da luglio a luglio. Okay? Quindi è un contratto di un anno mh che cosa mi immagino io che in questa parte per la parte di sito ci siamo limitati molto vi dicevo nell'opera di riflettere a noi cosa serve e anche valutare una vostra proposta no? Ulteriore che però non è dicevo tanto di stile perché io lo stile vi dicevo lo devo tenere assolutamente coordinato okay? E ahimè diciamo è preponderante la parte insomma diciamo ecco lo stile che 'sta dando la l'agenzia di comunicazione che tra l'altro si occupa specificatamente di questo anche per dare no? Cioè voi vi vedo più sulla parte ovviamente consulenziale di contenuto quello che io mi posso immaginare con voi allo stato attuale è che iniziamo a ragionare sulla architettura quello che avete inserito nella poi nella presentazione, tolta la parte di stile che ahimè può essere carina la molecola eccetera eccetera, però comunque dovremmo capire come coordinarla con tutto il resto, ok? Quello che loro faranno nei prossimi 12 mesi quindi sarà fare un restyling diciamo molto superficiale dal punto di vista sia diciamo grafico che di contenuto minimo quindi nuovo Porpos, no, nuova vision, eccetera eccetera. Quindi aggiornare I contenuti dell'home page e manutenere con un po' di blog, adesso non mi ricordo con che frequenza l'abbiamo stabilito, nei prossimi mesi. Ok? Quindi un vostro diciamo lavorare sull'architettura per me significa iniziare a lavorarci nel 2026

**Speaker 1** _[01:26:46]_
okay? Sì mh

**Speaker 0** _[01:26:48]_
poi da adesso devo ancora definire il contratto con queste altre persone potremmo poi dal che ne so giugno 2000 prossimo luglio 2000 prossimo no? Sicuramente affidarvi la parte editoriale no? E magari lavorare da 1º la struttura però fatemi chiudere questo contratto e poi ve lo dico con più con più certezza ma soprattutto sentiamo anche Tiziana che ne pensa insomma del progetto mh? Bene okay

**Speaker 3** _[01:27:15]_
grazie bene

**Speaker 2** _[01:27:17]_
Caterina grazie per il tuo tempo grazie a voi è stato un piacere io comunque

**Speaker 0** _[01:27:21]_
della presentazione per me è molto utile perché comunque 'sto facendo dei ragionamenti in generale anche sul prossimo futuro del sito e mi aiuta è sicuramente utile

**Speaker 1** _[01:27:30]_
bene tolgo però la slide sulla

**Speaker 0** _[01:27:34]_
scherzo sì no no certo sì togli quello che pensi scherzo
