Speaker 0:

Ti devo chiedere scusa pure a Carlo perché Carlo io ho visto che tu mi hai scritto, ah

Speaker 1:

ś no poi ho sentito Elena era chiarimento veloce.

Speaker 0:

Ok perfetto perché effettivamente noi non siamo neanche scambiati il numero o meglio poi non so se tu hai ricevuto qualche mail da me peṛ devi sapere che io purtroppo ho un problema con tutto il pacchetto Outlook e praticamente io ricevo solo le mail e ora quelle chiamate le posso fare solamente web quindi in questo momento io sono collegato a Teams web quindi perdonami

Speaker 1:

ma la figura ti guardo ormai sono abituato ai problemi di Teams diciamo che Microsoft ha fatto computer quantistici, peṛ su Teams sono ancora indietro.

Speaker 0:

Ogni volta riesco ad astupire che è questa addirittura e ora praticamente ho dovuto resettare tutto, ho dovuto rimettere la mia mail, dare tutta la conferma privacy di tutte le mie cose, io l'ho usato fino a venerd́ quindi non so cosa sia successo durante il weekend.

Speaker 1:

Ma tu stai utilizzando diciamo un tenant proprietario di Future Italy oppure 6 su...

Speaker 0:

No no no, io ho una mail a Future Italy.

Speaker 1:

Strano di solito queste cose succedono quando magari un cliente ti dà un tenant esterno per lavorare sul suo ambiente, allora quando uno ha 2 tenants contemporaneamente, quello cliente e quello proprio, succedono di solito questi problemi peṛ come dicevi David, c'è continuo una studio ogni volta.

Speaker 0:

Ś, esatto.

Speaker 1:

Allora, in antemoto vabbè, first film first. Io temo

Speaker 2:

un po' questa conversazione perché non so più di che pensare, diciamo, dopo la sgradevole videochiamata della scorsa volta, peṛ spero che voi vi siate, diciamo, abbia trovato il bandolo della matassa e questo buio generale.

Speaker 1:

Secondo me qui è solamente una questione di fargli vedere che siamo sul pezzo ma soprattutto quello che ho percepito io è che quello che veramente le interessa non è tanto mi fai vedere una presentazione, mi fai vedere il sito ma vedere che siamo riusciti a capire quella che è la loro strategia quindi secondo me se noi riusciamo a dimostrare che effettivamente la strategia che loro hanno in testa per questo piano di comunicazione si pụ tradurre all'interno del sito con una serie di appunto accorgimenti, in quel modo ĺ insomma la facciamo contenta, quindi questo secondo me è quello che è emerso poi che lei fosse antivatica siamo tutti d'accordo peṛ io direi magari vi chiedo innanzitutto se avete dato un'occhiata all'email di recap, se vi tornava, se avete visto un attimo.

Speaker 2:

No, perdonatemi, io sono in call da stamattina, tipo alle 9 e mezza, e venerd́ pure non ce l'ho fatta, quel canto si è preso dalla famiglia, quindi no, quindi no, su questo purtroppo non posso dare un contributo, peṛ già questo approccio mi sembra corretto. Dimmi pure tu, Daniele, perché effettivamente lei vuole vedere nella vostra proposta che ci sia utilità e coerenza con la strategia, quindi non ci dobbiamo inventare nulla perché è super dettagliata. Noi dobbiamo essere bravi, aiutarvi come ci eravamo dettilati, lato profilazione e il target e poi tra qui, tra strategia e Target, quello che creiamo in mezzo e a voi un po' io ovviamente... Non so se vuoi condividere molto lungo il documento, Daniele tu l'hai letto? Scusate ho mangiato un pezzo di pane.

Speaker 1:

Ma tu dici quello che abbiamo girato venerd́? Guarda, secondo me sono veramente domande tecniche quindi abbiamo cercato di fare in modo che...

Speaker 0:

Io l'ho letto, dobbiamo capire se, secondo me le cose da capire sono 2, bisogna capire se, cioè io di elemanderei ma anche semplicemente per utilità vostra, peṛ bisogna capire se poi effettivamente poi questo scambio si traduce in qualcosa di operativo oppure se invece vogliamo procedere automaticamente con un tipo di proposta che come dire prevede poi quel tipo di richiesta in una seconda fase nel momento in cui approfondiamo il lavoro.

Speaker 1:

Diciamo che magari alcune di quelle domande potrebbero essere dei roadblocker nel senso che metti caso ci dicono no assolutamente tu non puoi cambiare il cms perché noi dobbiamo utilizzare quello siamo legati a questo e via dicendo quello magari ci va a limitare dal punto di vista delle proposte che facciamo quindi Miki insomma dimmi anche te peṛ alla fine noi avevamo diviso un po' le domande fra quello che ci va a impattare molto e che effettivamente poi anche nella proposta se ci danno limite di quel tipo lo dobbiamo tenere in considerazione e tutto il resto invece che fra virgolette pụ aspettare perché è un qualcosa che Impatta nel momento in cui il lavoro viene effettivamente dato a noi e quindi non a livello di proposta ma a livello proprio di operatività

Speaker 3:

Ś mi torna tutto a livello Diciamo che io sono d'accordo con quello che ho detto all'inizio in questa prima fase secondo me noi dobbiamo mostrare le nostre capacità analitiche e strategiche più che operative quindi questo documento ci servirà nel momento in cui effettivamente poi loro ci danno l'incarico peṛ è utile perché in questo modo noi possiamo già iniziare a lavorare e ne parlavamo con Carlo Venerdi e volevamo anche una vostra, magari un vostro confronto riguardo. Noi oltre a questa parte strategica per mostrarci I pro attivi poi eventualmente pensavamo già di mostrare magari un mock-up, non completo, peṛ mostrare appunto una probabilità quindi non solo il compitino ma anche un qualcosa in più. Per voi è troppo azzardato o vi torna?

Speaker 0:

No, non torna, anche perché ora noi ovviamente non abbiamo accesso a quanto è stato consegnato e sinceramente io ho fatto anche molta fatica a comprendere se quello che è stato consegnato è apprezzato o no, perché c'è sempre una espressione qualitativa ma sempre quantitativa, diciamo, rispetto a quello che è stato dato. Posso dire, se stanno

Speaker 1:

continuando a cercare evidentemente non è che sono stati proprio stra convinti.

Speaker 2:

Io ho sentito una frase che è stata detto, mi è stato chiesto di bloccare per aspettare anche la vostra proposta, quindi io non so quanto sia un po' un mix di proposte arrivate e poi rapporti interni che hanno detto ma me la avete lasciati fuori e li voglio dentro peṛ va bene nel senso sicuramente c'è lo spiraglio comunque un esercizio un tentativo l'opportunità colta e dobbiamo provare al 100%. A me l'idea del mock-up piace, è decisamente più esperto di me, non ci vede controindicazioni, come magari aveva suggerito l'altra volta dice che va bene per me ok sono sempre favorevole diciamo alle simulazioni perché io per prima in alcuni frangenti faccio difficoltà, invece sono agevolata.

Speaker 1:

Potremmo fare coś innanzitutto passo 0 se appunto anche Daniele dai un occhiata a quel documento che abbiamo messo in allegato, vedete un attimo I prossimi passi o comunque le decisioni prese che abbiamo ricapitolato, se vi torna tutto, intanto quello lo mandiamo e quantomeno chiediamo di magari risolvere I dubbi su quelle domande che sono state segnate come high priority, tutto qui, perché quelle magari un pochino ci vanno a modificare anche quella che potrebbe essere la proposta e quella assicuramente il passo 0. Poi noi e mi piacerebbe appunto avere un allineamento su quelle che potrebbero essere prossimi passi, ovvero io già ho cominciato a fare un'analisi su quello che è il loro brief, peṛ in realtà siccome dal brief percepivo che ci stavano tanti paroloni, tanta filosofia, peṛ indirettamente dietro loro volevano comunicare qualcosa altro mi sono fatto una ricerca un pochino più estesa su Angelini Academy e di fatti è emerso ś che per carità loro si vogliono posizionare come il ponte fra ricerca educazione e via dicendo peṛ di fatti poi gli obiettivi principali almeno da quello che ho capito io, sono 2, ovvero attrarre talento qualificato che loro poi possono portare dentro il loro ecosistema, perché difatti Angelini ha poi tante società sotto il proprio cappello, quindi necessitano di molti talenti e quello che ho percepito io è probabilmente è quasi più costoso avere un final a char tradizionale che ti va a selezionare candidati per assunzioni piuttosto che mettere in piedi questa srl che poi diventa una specie di motore di nuove competenze di nuovi talenti che portano dentro.

Speaker 2:

E' uno delle gambe del tavolino.

Speaker 1:

E poi indirettamente vogliono dire ci vogliamo mettere nello stream della formazione nel business della formazione perché la formazione sia fisica che online è un'industria che pesa abbastanza.

Speaker 2:

Questo un po' meno, no, questo un po' meno, ti spiego, perché Carlo, almeno non oggi per domani ma neanche quando ci sarà proprio l'e-commerce probabilmente a meno che

Speaker 1:

non fanno la vendita di moduli,

Speaker 2:

ti spiego perché adesso questa abertura al mercato è tra virgolette un give back al territorio e quindi a costo 0, quindi hai visto un finanziamento totale. Oggi peṛ che

Speaker 1:

c'è solo questo MBA.

Speaker 2:

Ś, diciamo che loro più che altro vogliono, diciamo ś, peṛ questo non lo metterei, cioè questo bisogna un attimo capire, che ripeto, se glielo diciamo coś sembra che cosa con il give back diciamo del con questo stato pensato questo MBA che gli costa 100k a testa per 10 alunni fatto con l'università spagnola e quindi non lo so.

Speaker 1:

Infatti questo non lo guardo, te lo metto coś, io non lo metterei in maniera esplicita perché chiaramente loro non lo hanno esplicitato, peṛ di fatti se tu fai un investimento di questo tipo è chiaro che pụ essere per te sicuramente un posizionamento a livello proprio di immagine migliore perché tu effettivamente vai a posizione della tua azienda nella mente delle persone come anche appunto un'azienda che dà indietro come dicevete prima e comunque ti dà quel tono più.

Speaker 2:

Si, ti spiego questo è un pallino della proprietà perché dobbiamo contestualizzare, Angelini ancora la famiglia Angelini con X Angelini a capo e chi adesso è il presidente diciamo è una figura che vuole comunque innamorarsi dei progetti, essere riconosciuta come mecenate sul territorio, tant'è che loro sono anche molto con la fondazione operativa anche nella parte delle Marche dove lui viene da quella zona ĺ sostanzialmente eccetera eccetera. Un'altra gamba che invece ti anticipo coś perché il tempo stringe è quella che ricade nella nostra attività di perimetrare il target degli utenti di questo sito al di là dei talenti, sono tutti quei soggetti, organismi di ricerca, quindi partendo banalmente dalle università ma non lo so, centri di eccellenza, chiamate I CnR di turno, sull'innovazione pedagogica, loro hanno già fatto partire questo tipo di partenariato, cioè loro insieme all'Università Spagnola e a UCL dell'Inghilterra con un professore che è principe, che è anche un consulente loro per I prossimi x anni proprio dell'Academy, che fa un po' il bello e cattivo tempo, porterà avanti 2 progetti di ricerca sull'innovazione pedagogica ovvero su nuovi metodi di apprendimento, di insegnamento con l'utilizzo e l'intelligenza della I, e tutto il resto del carlinio che si porta dietro con quello che viene chiamato da loro, cioè in generale, eTech ovvero tutti quelli accorgimenti anche per l'educazione tecnologici, faccio un esempio che non è quello peṛ della ricerca su cui vanno insistere, adesso ti spiego qual è la ricerca perché secondo me ricade nel pill

Speaker 1:

si l'ho messo

Speaker 2:

per I target,

Speaker 1:

poi li validiamo insieme magari

Speaker 2:

che ne so, l'Attack potrebbe essere l'aula intelligente del futuro dove ci sono x strumenti tra cui, che non so, il desk, piuttosto che il dashboard doveva scrivere l'insegnante che dice che percepisce l'attenzione degli utenti e aiuta l'insegnante a calibrare meglio il suo intervento didattico perché senṇ si sta perdendo l'aula, anche solo perché vede come gira la pupilla dove va a leggere, cioè per dire questo rientra nelle tech. Ora loro in realtà vogliono fare tutta questa amenata della ricerca innovativa pedagogica per andare a intervenire sul mismatching e sull'aff learning, ovvero vogliono iniziare a prendersi cura degli over 50 comunque della diciamo di continuo apprendimento anche di figure professionali interne ed esterne legate diciamo a l'università a vent'anni continua a lavorare oltre 50 è bisogno probabilmente di acquisire nuove competenze per reskilling upskilling eccetera ma questa è una parte e poi la riduzione è quello che chiamano il mismatching professionale ovvero, che va a impattare anche sulle elaborazioni dei curriculum. Cioè, di chi ho veramente bisogno in azienda al di là, diciamo, delle cose teoriche che metto sul curriculum o degli insegnamenti che fornisce l'università, perché lo fai in maniera didattica e teorica e poi quando mi vengo in azienda ci devo rimettere del mio per formarli, perdo un sacco di tempo, magari metto pure la persona sbagliata che non mi fa le cose che mi servono.

E ĺ, non solo dal punto di vista delle competenze robotiche e farmaceutiche, diciamo che se vai a vedere c'è tutto un bellissimo percorso, diciamo, di moduli formativi sulla leadership.

Speaker 1:

Ś.

Speaker 2:

Quella un po' del futuro, no? E quindi questo mismatching professionale, riduzione del gap tra la formazione... Cioè, quello che mi serve a mia azienda è quello che il mercato del lavoro mi propone come profili professionali che vengono magari dal mondo accademico se sono alleoreati o da percorsi comunque professionali ma che non me li presenta con tutte le caratteristiche di cui ho bisogno.

Speaker 1:

Chiarissimo e anzi grazie, coś questo lo andiamo a integrare all'interno dell'analisi. Sicuramente ti direi che questi obiettivi che sono quelli dichiarati chiaramente li teniamo come obiettivi principali peṛ in un'ottica in cui questa comunque è una società che io immagino che oltre appunto ai suoi obiettivi di posizionamento questi un po' più autorevoli verso il mercato, oppure quelli di acquisizione di talenti interni o di sviluppo della ricerca, oppure appunto livellamento delle competenze, poi dietro un po' di scopo economico ci sarà. Allora,

Speaker 2:

allora, aspetta, no,

Speaker 1:

ti dici, ti dici, guarda,

Speaker 2:

no, no, perché mi è stato detto, no, c'è stato detto, No, c'è stato detto, noi abbiamo iniziato a lavorare su questa cosa l'anno scorso ad aprile, abbiamo visto tutta la gestazione, la Tiziana ci ha spiegato come è stata impostata la partenza, loro hanno un budget di circa 5 milioni, questa attività ha spacchettato su 2 anni per fare x cose e la proprietà non si aspetta di andare in profitto.

Speaker 1:

Peṛ allora è una domanda, cioè io mi chiedo.

Speaker 2:

Una scatola particolare di posizionamento. Allora Se tu vuoi vedere secondo me la terza slide, quella che dobbiamo tenere a mente, perché io mi ci ritrovo in tutte le... Ci sono tutti I contenuti cristallizzati benissimo, tutte le 2000 chiacchierate che ci siamo fatti in ex momenti, dove loro ti dicono quali sono gli obiettivi, sono esattamente quelli che io mi sono sentita ripetere in varie salse, in varie tempi, peṛ ti dico anche che l'obiettivo primario, certo se gli cade nel piatto qualcosa, ben vega, peṛ lei infettivamente non ha I P.I. Legati ai fatturati, non solo se aspetta che faccia a margine o fatturato.

Speaker 1:

Ma infatti io guarda non me lo aspettavo più per oggi quanto piuttosto una struttura che tu metti in piedi per il futuro, cioè se tu oggi riesci a ottenere appunto questo posizionamento per cui 6 comunque tenuto in considerazione al mercato come una voce autorevole in questa nicchia allora a quel punto se tu poi fai uscire un MBA che ti costa 5000 euro per 3 settimane hai possibilità effettivamente di avere degli iscritti a questo MBA e su questo tipo di attività vai a fare anche un margine importante perché solitamente queste sono insomma, è un business in cui hai dei costi abbastanza ridotti, soprattutto quando si tratta magari anche di borse online via dicendo e questo ti permette insomma di fare un bel profitto. Quindi io immaginavo oggi ci andiamo a posizionare coś che in un futuro effettivamente possiamo attrarre persone o società che sono interessate a spendere queste cifre per fare degli MBA, per fare dei percorsi di formazione. Peṛ l'ho immaginato io come qualcosa che potrebbe essere effettivamente un'evoluzione che uno tiene in considerazione semplicemente per mettere quelle che poi sono le basi peṛ va bene va benissimo anzi grazie di aver citato queste informazioni interne in maniera tale che a maggior ragione andiamo in coerenza

Speaker 2:

le conversazioni fatte

Speaker 1:

Peṛ io direi a questo punto grazie per questo, coś lo inseriamo, e io ti direi andiamo avanti su questa analisi di come matchare questi obiettivi di cui abbiamo parlato, quelli che sono esplicitamente dichiarati anche nel brief con quelli che potrebbero essere elementi e struttura del sito e poi mi piacerebbe portare anche quelli che potrebbero essere delle specie di iniziative complementari. Quindi per me una parte importante per esempio della presentazione potrebbe essere stesso il diciamo l'attività editoriale di cui abbiamo parlato l'altra volta che si pụ poi tradurre anche appunto all'interno del sito in sezioni funzionalità e via dicendo. Quindi io con voi mi vorrei allineare soprattutto su quelli che secondo voi sono appunto I target perché quella sarà una parte importante dalla quale poi...

Speaker 2:

Quella ci penso io allora, la vedo anche con Daniel peṛ quella ci lavoro io.

Speaker 1:

E poi io direi obiettivi, una volta che so quali sono effettivamente gli obiettivi come ad alto livello voglio tradurre dentro il sito. A quel punto gli dico bene peṛ questi obiettivi sono effettivamente rivolte a una serie di target e questi sono I target. Come attraggono questi target sul sito? Perché una volta che ho portato il target sul sito quella persona trova qualcosa che effettivamente li sui interesse e dopo di che come utilizzo I dati di navigazione o comunque le azioni che sono state fatte dal target sul sito per andare a migliorare sempre di più l'esperienza utente ma anche per appunto nel tempo raccogliere dato che mi permette effettivamente di dire ok sto dando a questo target effettivamente quello che lui desidera quello che lui necessita sto raccogliendo il dato corretto da cui posso partire per l'azione successiva un po più di retention quindi cercare un po di costruire dall'alto obiettivi target come si traducono effettivamente con funzionalità o comunque componenti del sito che dato sto raccogliendo come mantengo tutto questo funnel operativo quindi per dare un pochino una struttura io seguirei ad alto livello più o meno questa. Come farlo?

Innanzitutto come dicevo prima magari se voi lavorate un pochino di più sui target poi ci allineiamo su quelle che potrebbero essere le iniziative per ognuno di questi target all'interno del sito, quale potrebbe essere il percorso utente, quale potrebbe essere il modo di fargli un po' di retention e poi come deliverable io proporrei una presentazione anche powerpoint che raccoglie un pochino tutto questo filologico e poi un prototipo mockup che fa capire sia a livello di design estetico che a livello proprio di funzionalità anche semplicemente illustrative effettivamente quali pụ essere un output atteso quindi non ti porto solo delle slide che ti dicono a si la strategia è questa si traduce in quest'altro ma ti faccio anche vedere poi nel pratico che tipo di output puoi emergere. Quindi questo è un pochino il piano. Sulla strategia noi possiamo continuare ad andare anche in autonomia. Sui target intanto io ti direi quelli che ho fra virgolette immaginato che potevano essere diciamo quelli base poi magari poi lo andrete a evolvere un pochino magari mi farei un approfondimento su cosa avevate immaginato per l'attività editoriale e da quel punto in poi magari per le altre iniziative noi cominciamo a tirarle fuori poi mano a mano le condividiamo con voi le validiamo e se vi tornano le portiamo poi effettivamente dentro la strategia complessiva presentazione poi in ultima battuta mockup del sito.

Più o meno vi torna il processo?

Speaker 2:

A me va bene ho 2 cose da dire, allora I target e diciamo qualche insight sul laboratorio te lo faccio a muovere, lo preparo io lo ripeto rapidamente a contenere, entro domani sera perché oggi sono in tasa da fine giornata e ci lavoreṛ in chiusura, peṛ è una cosa che faṛ rapidamente insomma coś siete in condizioni di lavorare da subito. Per quanto riguarda il documento tecnico lo leggiamo, lo leggo soprattutto io e se come penso va bene ti dico come strategia c'è come forma preferire inviarlo io lo so che è una

Speaker 1:

menata, si no va bene ma hai visto ho già scritto l'email come se la dovessi inviare tu, quindi figurati va benissimo.

Speaker 2:

Ok questo vorrei mandarlo fuori oggi coś, giusto un po' sopra lo leggo.

Speaker 0:

Scusatemi perché io non ho un account read mia culpa peṛ allo stesso tempo ora sto cercando di accedere per crearlo ma mi fa collegare in automatico I miei calendar devo farlo per forza non avete un modo per...

Speaker 1:

Comunque se posso darti un consiglio, Reed non è granché come assistente, io personalmente vi consiglio registra la chiamata attivando la trascrizione e poi la trascrizione gliela dai a cloud o quantomeno noi utilizziamo cloud non so se voi... No no

Speaker 0:

ma ora io volevo solamente leggere il documento che tu mi hai mandato non volevo applicare capito? Scusami perché non lo vedi? No non me lo fa aprire...

Speaker 2:

Te lo giro io, te lo giro io dai senza...

Speaker 1:

Ah c'è te lo mette in sola lettura, questo con read pensavo che intende si ride e hai.

Speaker 0:

No no intendevo ride e hai ma mi chiedevo un accesso una creazione.

Speaker 2:

Te lo mando su whatsapp come word dai adesso non ci cagliamo. Quindi diciamo in attesa di avere il target si possa dare magari già una prima deadline per un sale, che non so, di te, questo peṛ lascio a voi carta bianca nel perimetro delle 3 settimane che ci hanno dato fine maggio.

Speaker 1:

Guarda ti dico secondo me già gioved́ ci possiamo risentire se domani effettivamente mi mandate I target diciamo che secondo me è interessante la parte pure appunto di attività editoriale perché vi permetterebbe di mettere un piede dentro in maniera un pochino più costante nel senso che poi a quel punto io gli venderei proprio un pacchetto gli vendi il pacchetto editoriale

Speaker 2:

ma questo lo obiettivo

Speaker 0:

no ma quella è una cosa che ci hanno chiesto esplicitamente anche in altre interlocuzioni oltre a quella del...

Speaker 1:

Ottimo. Guarda, ad oggi noi come target abbiamo pensato in generale, vabbè, giovani talenti, quindi giovani manager, neo laureati, che potrebbero capire appunto se Angelina è il posto giusto per candidarsi. Poi chiaramente un target saranno gli C.A.R. Di altre aziende, poi abbiamo pensato ai ricercatori e poi eventualmente media, istituzioni o community in generale. Quindi ad alto rivelo...

Speaker 2:

Devo fare un ragionamento, peṛ va bene, questi mi sono appuntati assolutamente perché...

Speaker 1:

E poi l'idea sarebbe sulla base appunto di Target, che poi tu mi vai anche a validare magari integrare cerchiamo chiaramente di aggregarli perché se poi il sito deve avere una specie di percorso comunque di valore per ognuno di questi non è che ne possiamo tirare fuori 6 altrimenti sul sito diventere cluster esatto cerchiamo di creare dei cluster magari se riusciamo a arrivare 3 massimo 4 e a quel punto tramite il sito gli facciamo capire, guarda che per te che 6 per esempio il buyer in termini di HR di un'altra azienda queste sono le informazioni che ti interessano per capire se effettivamente pụ essere Angelini, insomma un aggregatore interessante per te, quindi questo potrebbe essere il plan. Poi vi dico, io in realtà un piccolo mock up, già ho cominciato a lavorarci sopra ma semplicemente perché volevo provare una nuova funzionalità e sono uscita da fuori una roba interessante neanche mi chiede la vista poi magari se volete ve lo condivido ditemi voi se avete altre osservazioni su quello che potrebbe essere il piano?

Speaker 2:

No, va bene per me ci siamo, insomma mi sono appuntata ai passaggi, mi ritrovo, adesso appunto entro domani con queste info si lavorate con le tecniche a loro e poi andiamo avanti insomma. Insomma qualsiasi cosa, il numero di Daniele ce l'hai quindi?

Speaker 0:

No, magari

Speaker 2:

e io ti mando il word super dai grazie, veloci come piace a me

Speaker 1:

no, no worries Vai. Grazie ragazzi. Ci aggiungiamo presto.

Speaker 2:

Grazie a tutti. Ciao Carlo, ciao Michele. Ciao.