Angelini Academy  Dry run pre-Pitch-20260603_121636-Registrazione della riunione3 giugno 2026, 10:16AM1 h 56 m 12 sCarlo Sanvoisin trascrizione avviataElena Chiti   0:04Sì.Io l'ho voluto poi alla fine scrivere perché così ce lo scorriamo slide per slide e facciamo queste piccole modifiche, o meglio ve le spiego poi magari all'impronta.Carlo Sanvoisin   0:18Guarda, io la maggior parte delle cose già l'ho capite Elena, giusto? Magari. Ecco, verso la fine dove non sono ancora arrivato, ci rimettiamo la testa in due e in linea di massima ti dico già che chiaramente io vi ho.Elena Chiti   0:32Sì.Carlo Sanvoisin   0:34Vi ho mandato tutta l'analisi completa così che ci avevate tutta l'analisi, però io già mi stavo preparando un secondo deck con alcune slide che vengono un po' sintetizzate in maniera tale che non si distoglie l'attenzione durante la presentazione.Però la slide completa rimane in annex, cioè ti faccio l'esempio sulle audience, io la slide dei 7 delle 7 personas dei 7 utenti target, io quella completa la metto in annex e in presentazione stavo creando una slide in cui diciamo il metodo cioè?Vi abbiamo mappato 7 personas. Perché l'abbiamo fatto? Perché difatti sono le vostre target audience e da ognuno di loro vogliamo ottenere qualcosa. E perché tutto questo? Perché poi si ribalta sull'architettura del sito. Quindi il sito non è architettato in maniera senza senso. Segue tutta questa analisi.Elena Chiti   1:19Ok.Carlo Sanvoisin   1:23Volete sapere il dettaglio delle 7 personas? Ce l'avete in annex?Elena Chiti   1:26No aspetta, no, io la vedrei un pochino differente, ma ti spiego perché sai che noi ci stiamo lavorando ormai da un anno, no? Quindi piace l'idea del diciamo master documento master con tutte le slide e uno più asciutto. Però ti dico anche se era quello che poi vi ho messo.Nel corpo delle mail in premessa, quello secondo me su dobbiamo assolutamente puntare e far e diciamo invece focalizzare, piuttosto togliamo altre parti accorpiamo altre slide, ma quelle devono essere lasciate belle parlanti ti dico.I capisaldi che ci possono differenziare da qualsiasi altro fornitore che loro hanno per le mani ce le ce l'hanno raccontato in 7000 salse e lingue differenti proprio l'analisi dei target, quindi le personas, l'audience si chiama Io lo vorrei chiamare beceramente target utenti, poi ho messo.Carlo Sanvoisin   2:15Sì.No, ce l'ho già l'ho cambiato come mi hai chiesto te, non preoccuparti.Elena Chiti   2:23Corso d'opera poi tutti questi nomi che fanno capire che siamo molto competenti, però poi nella cioè nella complessità della spiegazione ce li perdiamo secondo me l'attenzione poi.Carlo Sanvoisin   2:35Guarda, quello l'ho già modificato.Elena Chiti   2:38Ti dico, poi torniamo a bomba. Io vorrei però con questo perché io non avrò più tempo di rivederlo insieme a voi, quindi vorrei piuttosto chiudiamo la pausa pranzo, se per voi va bene ce lo vediamo uno ad uno così siamo sicuri di esserci capiti su tutti però secondo me.Carlo Sanvoisin   2:52Sì.Elena Chiti   2:55Queste cose che loro in noi trovano la differenza e ci stanno ascoltando, secondo me solo per questo, la capacità di l'audience che possono raggiungere, che sono quei set che abbiamo condiviso.Carlo Sanvoisin   3:01OK.Perfetto.E ti faccio subito una domanda, allora quando tu dici questo intendi che poi all'interno della presentazione perché io ti avevo detto io voglio fargli vedere che abbiamo fatto tutta la ricerca, ma eviterei di mettergli tutta l'analisi delle 7 nella slide da presentare, io gli farei vedere il metodo con un esempio.Elena Chiti   3:09La.Sì.Ciao.Carlo Sanvoisin   3:26E gli direi, l'analisi completa sta in annex e ve la diamo offline, questo ti torna o tu mostreresti tutte le 7 personas?Elena Chiti   3:31Pare.Voglio che vedano che qual è la sì, due no. Invece il modus operandi con cui siamo arrivati te lo spiego, così come tutto l'analisi dei competitor eccetera, quella secondo me gliela dobbiamo mandare perché è preziosissima, fatta super bene, ma in questa parte gli stiamo dicendo che abbiamo capito la loro strategia e su questo si basa.Dal sito è l'ovvio per forza, quindi che come l'abbiamo capita non è importante, cioè se poi gli presentiamo qualcosa che in linea come è di fatto perché è stata studiata super bene, quindi diciamo il modus operandi te lo spiego a sommi capi, invece ti devo descri.Scrivere esattamente quelli che per noi sono le personas, perché lì è il nostro, perché loro non hanno pensato a tutti quelli e quindi se noi gliele raccontiamo per benino, quali sono questi cluster?Carlo Sanvoisin   4:18Quindi tu le vorresti dire tutte e 7, quello però diventa una bella bastonata.Elena Chiti   4:23Piuttosto, piuttosto ci possiamo alternare. Quelli li posso raccontare io un po diciamo, come li racconterei un po' a braccio, senza proviamo anche questa alternativa che le parti più chiare.Carlo Sanvoisin   4:34OK, no, è che ho paura che ci stiamo 10 minuti poi su una slide unica.Elena Chiti   4:38No.Però io mi posso anche cronometrare, ma vedrai che secondo me però te lo dico proprio di cuore perché è quello più ad che poi.Carlo Sanvoisin   4:49No, ho capito perfettamente.Elena Chiti   4:51Sì, esatto, andiamo sempre a bomba all'inizio, poi il laboratorio editoriale permanente va sempre chiamato così, se non una volta.Carlo Sanvoisin   5:00Sì, l'ho già cambiato tutto quello.Elena Chiti   5:03Quello perché loro.Carlo Sanvoisin   5:04Però attenzione, una volta me l'hai chiamato hub editoriale, una volta laboratorio che scegliamo.Elena Chiti   5:09No, infatti da fare una revisione tipo trova a replace, find a replace, perché ogni volta che c'è un editoriale va tolto perché questa è stata la prima parolina chiave dalla primissima riunione, quindi deve essere oddio laboratorio editoriale permanente.Grazie.Carlo Sanvoisin   5:27OK, perché tu all'inizio nell'email mi avevi detto hub. OK, Mannaggia perché avevo usato hubs dappertutto, pure sul sito. Vabbè, lo ricambio, lo ricambio.Elena Chiti   5:28Poi si porta.No.Ciao.No, Carlo, Ascoltami un attimo, sennò nel documento Word perché io mi ci sono messa a saziata tipo non ho dormito perché non me so dovuto tutto rileggere per farvi devi prendere quel Word lì c'è sempre il laboratorio di italiano e poi con le lettere maiuscole permanente.Carlo Sanvoisin   5:49Sì.Elena Chiti   5:50Non è un problema quello Finder place si fa, ci metto pure io la testa. Quindi abbiamo detto personas, laboratorio e poi sì, la parte diciamo smart dell'utilizzo che son tutte super descritte bene. E poi ti dirò di più. Quarto, descrivere bene quello che avete già impostato.La il team e la governance di questo progetto. Secondo me queste sono le uniche cose veramente che non trovano un'altro fornitore, perché con tutto che voi possiate essere bravi, ma loro ce l'hanno in casa da secoli, gli fanno tutto di più, quello e quell'altro, Gesù Cristo, la Madonna.Carlo Sanvoisin   6:10Sì.Elena Chiti   6:24Questo mix insieme di super competenze tecnologiche e questo diciamo parte di contenuti e strategia, secondo me ci possono tenere sulla zattera, anche se secondo me ci pensavo stamattina, il fatto che ci sia solo lei glielo volevo quasi chiedere, poi ho detto tanto è inutile.Carlo Sanvoisin   6:34Perfetto.Elena Chiti   6:42Non è un buon segno perché tutte le parti che appartengono alle vostre competenze più tecniche. Ma lei, ma chi ci capisce? Punto interrogativo, però vabbè.Carlo Sanvoisin   6:51Però tanto noi non lo presentiamo in maniera tecnica, sempre in chiave strategica. Cioè noi diciamo, che ne so, le 7 persona mappate, quella è strategia. Come si riflette in una parte tecnica del sito? Ognuno c'ha il percorso utente.Elena Chiti   7:04Per me deve deve esserci una bella slide come già impostata con le modifiche che vi ho detto perché non c'è più tempo l'hub editoriale, scusami laboratorio e.Carlo Sanvoisin   7:14Laboratorio.Elena Chiti   7:16Però ho spostato tutto perché ho preso quello che avevamo messo nel primo preventivo, quindi siccome era andato bene non ci stiamo a inventare niente di nuovo se non una parte. Quindi ecco perché ti direi, guarda, sto entrando in ufficio, mi scollego e mi ricollego da PC, vediamoci uno a uno.Carlo Sanvoisin   7:31Vai dai, ti aspettiamo allora.Elena Chiti   7:32Poi due cose.Aspetta, aspetta due cose, gli esempi, se non ci sei arrivato, bisogna creare un esempio di Journey.Carlo Sanvoisin   7:40Sì, ho visto anche là, cioè diventa perché piuttosto che fare l'esempio in slide io lo farei vedere sul sito è già fatto.Elena Chiti   7:51Va benissimo anche sul sito, no? Siccome l'avevi messo lì va bene allora però queste secondo me, Ricapitolando, sono le cose che ci possono veramente far differenziare da altri fornitori di questa di questi servizi.Carlo Sanvoisin   8:03Sì guarda ti dico una cosa su questo in chiusura poi ti ci ricolleghiamo se io già li facessi tutti e 7 customer journeys già strategicamente creati slide io gli ho fatto pure l'analisi dei customer journeys che è un servizio a pagamento che io ho messo anche in quotazione quindi?Elena Chiti   8:07Sì.Carlo Sanvoisin   8:20Mettergliene uno è anche un modo per dire guarda che lo so fare, vedi come ti ho collegato tutti quanti i canali, se mi dai il mandato di farlo io ti faccio sto lavoro su ogni su ogni target.Elena Chiti   8:21No.Ok.Però di.OK.Lo so, lo so allora piuttosto che cioè però siccome ci aiuta anche a far capire bene come gira il laboratorio editoriale e che cosa gli porta, hai visto che molte te le ho riempite io sullo schema vostro? Quindi diciamo metà lavoro.Carlo Sanvoisin   8:46Sì, quello già lo sto modificando, te la metto così Elena, se ti torna io vado, vai.Elena Chiti   8:49Però.Portarte.No, dobbiamo vendere pure il servizio Futuritaly Carlo, perché noi non possiamo.Carlo Sanvoisin   8:56È chiaro? No? Ma so come vendertelo. Allora il mio punto è secondo me la vostra parte si Lega molto bene col percorso ricercatore, perché è OK. Quindi io punterei sia nella descrizione dei target che nel percorso in slide sul ricercatore piuttosto.Elena Chiti   8:58A.No, OK.Sì.Grazie.Carlo Sanvoisin   9:16E quando andiamo in demo gli faccio fare il percorso ricercatore che alla fine lo manda nell'engaged the Research, che sarebbe la loro, quello è il loro cuore, così si ritrovano qualcosa di loro e gli si dice nell'engaged the Research questi suoi paper così belli ma.Tony, se tu vuoi tutto la parte invece di contenuti, video, pillole, light paper, tutti quelli che avete citato voi, che sono un'iniziativa del laboratorio editoriale, devi entrare nella community e.Ti do il gancio sulla community. Dentro la Community trovano il laboratorio editoriale pieno. In questo modo io ti ho fatto tutto un percorso perché ti ho fatto landing page dalla landing page che ti racconta un po' tutto. Vado su il percorso ricercatore.Dal percorso ricercatore entro nella parte di ricerca scientifica e da quella parte di ricerca scientifica pubblica ti do l'anteprima alla Community, entro in Community e vedo il laboratorio editoriale e lì chiudiamo.Elena Chiti   10:14OK, guarda sto.No, va benissimo, vedi, stacco un attimo, due minuti e mi ricollego.Carlo Sanvoisin   10:20Vai.Bye bye, ti aspettiamo.Elena Chiti   10:22Ciao.Daniele Caporale   10:30Ok ragazzi, poi comunque.Michele  Mattucci   10:30No.Daniele Caporale   10:33Nel senso, per il resto voi tutto OK, il sito io l'ho visto. Insomma, anche la parte, quella della dell'academy, fatta in quella maniera, secondo me è una cosa che può piacere.Carlo Sanvoisin   10:47Parte dell'academy, quale intendi tu?Daniele Caporale   10:49Il diciamo la parte tre D navigabile secondo me sì. Poi tra l'altro non so se avete sbirciato la sede di Angelini, ma come mood diciamo architettonica richiama molto.Carlo Sanvoisin   10:53Hai visto che figata che ho fatto là?Ma io l'ho no, l'ho l'ho fatta su quella e che s'è s'è fatto la furbata se ho fatto un render della loro stanza.Daniele Caporale   11:08OKOK6 andato a rubare, sai qual è la sai qual è? Voi siete molto più giovani di me, quindi non so se ve lo ricordate la vera figata della sede di Angelini che loro hanno una funzione interna dentro perché praticamente tu ti sposti da un building all'altro.Attraverso un giardino molto molto bello e molto ben curato, ma hanno anche tutta una Fontana interna sotto la parte diciamo bar ristorante al cui interno hanno posizionato il vecchio ippopotamo della pubblicità dei farmaci per bambini anni 90 che non so se avete mai visto.Michele  Mattucci   11:39No.Carlo Sanvoisin   11:39Scusami un attimo, scusami un attimo, sto cercando di integrare una cosa di Elena così se la ritrova subito appena rientra, OK?Daniele Caporale   11:45Certo, certo.Stai modificando tutti i nomi dell'hub che non si chiama più hub, OK?Carlo Sanvoisin   11:55Bravo anche no, quello sarà pure sul sito li devo cambiare a tutti perché poi nella prima email lei m'ha scritto hub e poi adesso m'ha detto laboratorio capito? Quindi io ho seguito io avevo cominciato ieri quindi avevo messo hub mannaggia allora.Daniele Caporale   12:04E certo.Carlo Sanvoisin   12:12Quindi.Michele  Mattucci   13:45Mi stacco un minuto arrivo.Carlo Sanvoisin   13:47Vai Miss.Daniele Caporale   13:48Sì.Elena Chiti   14:45Eccomi.Carlo Sanvoisin   14:46Eccoci.Allora ci sono quasi.Sto cominciando ad applicare le tue modifiche.Allora?Elena Chiti   15:03Vogliamo darci come obiettivo di oggi già diciamo ottenere la presentazione short.Carlo Sanvoisin   15:10Sì.Elena Chiti   15:12OK.Carlo Sanvoisin   15:12Sì, assolutamente, ma ce la facciamo, ce la facciamo.Elena Chiti   15:17Sì, siamo a buon punto.I contenuti ci sono poi in quattro, esatto, in quattro riusciremo anche a dirli.Carlo Sanvoisin   15:21Allora?Sì, beh, sporchi nere pure troppi ce ne sono.Allora aspetta che mi sto salvando una cosa nei download slide riviste due salva e via allora.Penso che sia questo.Elena Chiti   15:55Io intanto apro il mio documento, ma semplicemente il promemoria non me lo non me lo ricordo.Carlo Sanvoisin   15:57Vai apritelo apritelo assolutamente.Elena Chiti   16:02Allora?Carlo Sanvoisin   16:12OK, allora andiamo per ordine. Nel frattempo io vabbè, l'ho mandato a lavorare il mio agente per sistemare un po' di cose, però anche se ci sono alcune cose vecchie, io direi possiamo tranquillamente ripartire. Poi certe cose le commentiamo a voce.Elena Chiti   16:24Sì.Non so se volete che condivido, ma se condivido io non Condividi tu, vero?Carlo Sanvoisin   16:28Giovanna.No, condivido io, condivido io. Allora innanzitutto tu mi avevi detto di cambiare questo titolo qua invece che percorso di oggi in tre atti mi avevi dato un'altro titoletto. Però direi poco cambia.Elena Chiti   16:43Allora sì, diciamo magari l'email Apri tu, perché io c'ho il Word qua due cose insieme, sennò non vedo il tuo schermo.Carlo Sanvoisin   16:48Sì, c'ho anche il Word, c'ho anche il Word e c'ho sotto pure l'email.Elena Chiti   16:52Però questa cosa allora le purtroppo l'ho fatto in due tempi perché era complicato leggerlo tutto insieme, cioè nel senso elaborare tutte le modifiche insieme, quindi puoi prendere quella di ieri, OK, va bene.Carlo Sanvoisin   17:00Sì.Sì.Allora tu mi avevi detto inserire indice, in realtà l'indice CE l'abbiamo ed è quello. E tu mi dicevi la slide di copertina va bene, l'ho aggiunta. Ecco contenuti del documento. Cosa proponiamo all'academy? Quindi tu preferisci ancora questo come titolo?Elena Chiti   17:22Sì, perché ti cioè ho fatto fatica io.Carlo Sanvoisin   17:25Un po più istituzionale, vediamo, mettiamola così.Elena Chiti   17:29Sì, ci sono delle frasi molto effetto che non mi ci trovo tanto poi.Carlo Sanvoisin   17:32Sì, allora alcune sono riprese. Sì, hai ragione, è vero che alcune sono prese dal loro brief, perché difatti il loro brief era molto entusiasta, quindi ho cercato anche per alcune cose di riprendere il loro vocabolario. Però nel senso, se vogliamo essere più istituzionali le togliamo. Anzi, molte le ho già tolte.Elena Chiti   17:41Sì.Sì.Carlo Sanvoisin   17:48Detto questo possiamo mettere contenuto della presentazione, analisi, proposta, esecuzione lo terrei che sono insomma le tre aree e direi che questo ce l'abbiamo. Insomma su questo non hai altre altri dubbi, no?Elena Chiti   17:49Fed, lo llamo, sí.Sì.No, scusa l'indice, qual è quello che tu dici indice?Carlo Sanvoisin   18:02Fantastico, poi.Per me questo è l'indice executive summary comprensione.Elena Chiti   18:08Ma no, l'indice di tutta.Carlo Sanvoisin   18:12Tu lo vuoi slide per slide?Elena Chiti   18:13Vabbè no vabbè niente dai no va bene OK, ho capito che dici va bene dai, perfetto.Carlo Sanvoisin   18:19Tu, tu lo volevi per singole slide più che per argomenti.Elena Chiti   18:23No, allora scriviamo l'indice del documento, cioè non ci andiamo a complicare le cose, capito? Io m'ha detto che *****, cioè me stavo incervellate sta slide va bene.Carlo Sanvoisin   18:30Va bene, però se qua ci mettiamo contenuti della presentazione, analisi, proposta, esecuzione ce l'abbiamo, ti spiego i tre atti è perché c'era la metafora del teatro che il nostro sito diventa il teatro dove si mette in scena tutta quanta, diciamo la proposta.Elena Chiti   18:37Sì.Sì.Carlo Sanvoisin   18:46Però poi tu mi dicevi che volevi togliere questa banda arancione, corretto?Elena Chiti   18:52Sì, no, troppa roba secondo me basta quella sotto va benissimo, cioè?Carlo Sanvoisin   18:58Però guarda che senza quella sopra non è un executive summary, perché io nell'executive summary ti dico come ci sono arrivato a ste tre iniziative, cioè ti dico guarda tu mi hai detto che volevi mettere al centro la persona che c'è vai.Elena Chiti   19:08Sì, ma allora scusa, stiamo dicendo che dobbiamo tenere quello short? Tu non gli devi. Cioè non dobbiamo però secondo me perdere troppo tempo a spiegargli quanto siamo stati bravi a capire la loro strategia. Quello secondo me io, cioè.Carlo Sanvoisin   19:21Però non è solo la loro strategia questa, cioè qui ci sono, ci sono poi le nostre aggiunte, cioè l'opportunità, il fatto, per esempio, che c'è uno spazio poco presidiato relativamente a le funzionalità di intelligenza artificiale che facilitano la fruizione dei contenuti.Elena Chiti   19:37Sì.Carlo Sanvoisin   19:37È un'opportunità che loro non sanno e.Elena Chiti   19:40Allora però mi cambi il titolo perché? Cioè allora che cos'è questa slide? Non ho capito che trovo qua dentro.Carlo Sanvoisin   19:45Allora la slide di executive summary riprende Le 5 leve principali, alcune proposte da loro elaborate sulle quali abbiamo costruito, altre che abbiamo individuato noi per mostrargli come siamo arrivati ai tre pilastri della nostra proposta.Elena Chiti   20:00OK allora però se tu pensi che io arrivo a capire che quella parolina executive summer in grigio è il titolo della Slide, cioè allora metti executive summer trattino sito vetrino infrastruttura strategica sennò mi perdo io.Carlo Sanvoisin   20:15Allora mettiamo metto come titolone executive summary essenzialmente nelle sì.Elena Chiti   20:19Poi.No, nel senso, siccome l'ho visto che funziona in tante altre slide che c'ha tipo titolo principale, una sorta di sottopancia che esplicativo va bene, sì.Carlo Sanvoisin   20:30Sì.Va benissimo, va benissimo. Essenzialmente l'executive deve contenere un po' tutto il ragionamento complesso, quindi qua gli stiamo dicendo, voi avete l'ambizione di questo posizionamento, lo volete raggiungere mettendo al centro la dimensione umana ed è una cosa forte perché anche analizzando gli altri competitor loro questo non lo fanno quindi.Già è una leva. C'è anche un'altra opportunità data dal fatto che questo spazio non presidiato di chi si è specializzato sia nella ricerca che nell'ecosistema, oggi i player che fanno parte appunto di questo spazio non stanno utilizzando l'intelligenza artificiale.E quindi questo vi dà un vantaggio. Inoltre voi avete una serie di asset propri a livello di ricerca e di partnership sia accademiche che con altre imprese che vi danno un vantaggio forte rispetto ai player di mercato. Ma c'è una distanza, cioè?Per raggiungere quella che è la vostra ambizione, nonostante avete questi asset oggi ci sono delle aree di miglioramento, ad esempio il fatto che appunto all'interno del vostro sito attuale, all'interno dei vostri canali di comunicazione attuale, alcuni asset che voi avete in casa mancano, non vengono comunicati.E anche quelli che vengono comunicati un po' non hanno la visibilità SEO e da un'altra parte magari sono poco fruibili. E qui il gancio collaboratore editoriale, perché sono poco fruibili, perché sto da un mattone.Elena Chiti   21:50OK, allora mettiamo, esatto, mettiamo executive summary come la sito, allora sì, possiamo farle subito le modifiche, perché io poi dopo faccio fatica, io sarò in viaggio e dovrò.Carlo Sanvoisin   21:55OK.Elena Chiti   22:07Cioè sono dentro per due giorni e cioè poi rileggermi e vedere se le hai messe tutte. Per me è un'ulteriore fatica. Capito? Non so.Carlo Sanvoisin   22:07Guarda, le faccio subito, te lo te lo appena l'ho, appena l'ho fatto te lo rimando.Sì guarda tanto sto registrando tutto, quindi c'ho tutto quanto puntuale, OK, executive summary.Elena Chiti   22:18OK.Mamma mia, sono tutte le chiacchiere che facciamo? No, però dico un'altra cosa, non ambizione brutta come parola, proprio la vostra visione, la proposta, sì, questa parola.Carlo Sanvoisin   22:31L'ambizione di posizionamento sarebbe vision, mettiamo vision visione, la vostra visione, quindi avete questa visione. Difatti c'è un'opportunità, avete un forte vantaggio nei confronti del mercato, ma oggi ancora non ci potete arrivare.Elena Chiti   22:37Sì.OK, tre parole secche, bravissimo, perché?Carlo Sanvoisin   22:49E questo è il modo in cui la voglio presentare, perché tu hai visto anche tanto work in Progress, Elena, poi quando arrivi al risultato finale vedi che fluisce tutto, quindi non ci potete arrivare, ma vi ci facciamo arrivare noi come con la nostra proposta e di fatto.Elena Chiti   22:57OK.Carlo Sanvoisin   23:04Avremo una parte che è tarata sulla presenza digitale omnicanale, poi Lab editoriale e poi la tecnologia.Elena Chiti   23:10No.C'è una freccetta che io non vedo proprio quel pallino lì per me non cioè lo vedo adesso, figurati perché avrei detto, ma non c'è una freccia che mi fa capire che dopo che cos'è?Carlo Sanvoisin   23:20La metto più grande, la metto più grande.Elena Chiti   23:21No, cioè o metti una frase da questo a quello, perché?Carlo Sanvoisin   23:25E no, è questa la l'ultima frase è la nostra proposta per colmare questa distanza e Pam, ti porto sui pilastri.Elena Chiti   23:34Sì, però se tu, cioè guarda, credimi, è difficilissimo leggere così organizzato il testo, credimi, io già, cioè che conosco un progetto, no, adesso non cambiamo questa roba che non ce non ce ne veniamo più a capo, però se non ho io, cioè non mi viene proprio voglia, te lo dico col cuore di leggerlo questo.Carlo Sanvoisin   23:42Guarda, sai che faccio? Guarda, ascoltami, ascoltami da qui.Elena Chiti   23:53Testo con tutto l'interesse e il fatto che mi piace tanto l'argomento perché non so che c'è, è organizzato in una maniera che faccio tanta fatica, quindi magari sono l'unica al mondo, però pensando che forse sta fatica la posso, cioè per ora torno a bomba per spiegarti anche l'indice, l'indice è quello.Carlo Sanvoisin   24:07Ti propongo questo, ti propongo questo, Elena.Elena Chiti   24:10Aspetta, ti spiego anche perché per me l'indice quello non è utile. Io l'indice a me mi serve perché in un documento voglio un titolo che mi interessa, voglio sapere a che pagina lo trovo, se non mi ci metti le pagine per me quello non è un indice.Carlo Sanvoisin   24:10Proviamo così.Ok, qua ti metto le pagine, ci vuole poco.Elena Chiti   24:26No Carlo, solo per dirti che non è che so pazza all'infinito, almeno un documento di 700 pagine. Se io voglio vedere solo un paragrafo e non so che pagina è, ma io non me lo scroll, non lo voglio neanche. Non ci provo nemmeno, capito? Solo per dirti.Carlo Sanvoisin   24:40Ho capito. Perfetto. Allora guarda qui, ci metto i numeri delle slide, qui un'idea per renderla ancora più semplice di lettura può essere che riassumo ancora di più questi paragrafi dicendogli come l'ho detto io, avete questa visione, avete l'opportunità, perché nel mercato c'è il vantaggio.Elena Chiti   24:42Sì.Carlo Sanvoisin   24:58E cosa faccio? Riassumo questo aumento i numeri in maniera tale che si vede che è una cronistoria, cioè 1234. Arrivo alla proposta e la proposta avrà un freccione che da destra riporta qui sulle iniziative. In questo modo io ti ho fatto seguire.12345E alla proposta si snocciola in questi tre pilastri con una freccia grande, vai, hai visto?Elena Chiti   25:17OK, aggiudicato, va bene, va benissimo.Carlo Sanvoisin   25:22Fantastico. Poi questa è velocissima, gli devi dire solamente due cose. Oggi abbiamo fatto un'analisi preliminare, non è un'analisi finale SEO, però è già un qualcosa che vi porta valore. Perché? Perché abbiamo analizzato sia il vostro sito.Che quello di alcuni competitor, chiaramente non di tutti. UCLSTAEMIT cosa abbiamo notato che oggi se una persona cerca su chat GPT e fa una domanda voi non uscite fuori perché gli agenti di intelligenza artificiale sono bloccati?Dal vostro sito e quindi in poche parole, qual è il problema? Che oggi le persone paradossalmente fanno più ricerche su chatgpt che su Google. Quindi se cercano su chatgpt un argomento legato magari alla vostra ricerca non verrete citati da chatgpt perché oggi è bloccato e questa è un'opportunità che stiamo mancando.Elena Chiti   26:07OK.Carlo Sanvoisin   26:10E poi in generale ci sono alcune parole chiave che voi avete nel vostro sito ma che non sono ben comunicate in maniera tecnica a Google e quindi sia negli llmcomechatgpt sia su Google per le vostre parole chiave ancora non venite trovati.E quindi chiaramente questo è un gap che possiamo colmare.Elena Chiti   26:27Ok, chiarissimo, se lo dici così va benissimo, però ti dico anche stop. Allora questa frase, questo titolo va invertito perché dall'analisi analisi del vostro sito dei principali preti di mercato. Punto tre opportunità.Carlo Sanvoisin   26:41Sì.Elena Chiti   26:42Unica spazio organico da occupare.Carlo Sanvoisin   26:45Perfetto, guarda, facciamo così, regola di base, senza che ce lo diciamo tutte le volte nel titolo ci metto la frase proprio più formale, più istituzionale, più chiara che non si può veramente che non capire. E poi come OK, fantastico.Elena Chiti   26:47Ok.Col cuore del sì, bravissimo, quello col cuore della slide.Carlo Sanvoisin   27:00Cosa c'è uscito fuori invece dall'analisi del mercato? Che è molto interessante che ci sta uno spazio che è già occupato, dove voi non vi potete inserire, come per esempio la parola chiave MBA. Però abbiamo trovato uno spazio aperto, uno spazio alla portata. Qual è la strategia di fondo?La long tail, ovvero la coda lunga, piuttosto che posizionarci su parole forti dove non riuscireste a indicizzarvi, andiamo su un bench più ampio, un gruppo più ampio di parole chiave magari un po' più piccoline però dove vi potete posizionare bene.Il risultato finale è che siete posizionati su tutte quante queste parole che raggiungete subito le prime posizioni. Se ci aggiungi anche il fatto che vi fate leggere dagli agenti di intelligenza artificiale, allora ottenete un vantaggio in più. Perché? Perché i vostri player neanche lo stanno facendo quindi con queste due leve.Elena Chiti   27:48Lo sai che è talmente bello? Però secondo me così non si evince. Cioè allora poi sulle tre opportunità sul vostro sito o quelle che c'hanno già adesso? Invece poi dallo studio di mercato c'è un'altra storia.Carlo Sanvoisin   28:00Dallo studio di mercato esce fuori questo, questi sono i player osservati, c'è uno spazio aperto su parole più piccole come pedagogia e tech e.Elena Chiti   28:07Non si poteva mettere tipo in una grafico, nel senso, sai quella matrice del valore e facevi del buco dove stava? No, vabbè.Carlo Sanvoisin   28:16Aspetta, sto pensando. Vabbè sì, non possiamo graficare.Elena Chiti   28:17No, allora abbiamo pochissimo tempo, Carlo, non vivo però, cioè.Sì, cioè sul vostro sito, forse le sanno anche loro.Carlo Sanvoisin   28:24Va bene, facciamo così, guarda te la te la dico così, te la dico così. Secondo me le cose importanti di questa slide sono queste, chi sono gli osservati dove c'è lo spazio per competere? E poi ci metto più in grande la strategia semplicemente spiegata, cioè?Elena Chiti   28:33Ragazzi, chiudete un po'.Carlo Sanvoisin   28:39La long tail quindi andare a competere non sulle parole grosse dove non arriverete mai, ma sull'insieme più ampio delle parole medie e piccole e la cosa del fatto che neanche gli altri player si stanno posizionando sugli LLM, queste due scritte più grandi e spiegare lo spazio aperto.Fine, va bene.Elena Chiti   28:59Poi non ho capito perché 6 9 mesi.Carlo Sanvoisin   29:026 9 mesi perché è il tempo che ci mette Google a riconoscere nuovi contenuti. Possiamo anche toglierlo però.Elena Chiti   29:09Vabbè, ma questo toglierlo sì da ristrutturati e attivare.Carlo Sanvoisin   29:11Sì, no, ma già già l'avevo. Guarda se noi teniamo solo questa parte sopra che ti ho detto e poi spiego bene la strategia sui due assi, questa parte va fuori, la parte più tecnica qua va fuori, OK?Elena Chiti   29:18Va bene?OK, Fammi vedere se ci sono frasi a effetto qua sotto so what va bene questa lasciamo OK perché c'erano alcune un po molto.Carlo Sanvoisin   29:28Ok.Sì, lo so, ma già lo sto togliendo allora poi questa in realtà l'ho l'ho un pochino rifatta, però aspetta, vediamo se ce l'ho già, forse te l'ho. Ecco, vediamo un attimo questa.Elena Chiti   29:33OK.Ma non è quella sopra.Carlo Sanvoisin   29:45Che intendi con la sopra aspetta?Elena Chiti   29:47Scusa, non abbiamo detto che dall'analisi di mercato si vede uno spazio e mo c'abbiamo un'altra volta la mappa del mercato, uno spazio ancora poco presidiato. Non so quali questi.Carlo Sanvoisin   29:55Aspetta, questa è la slide che tu mi hai sulla quale mi hai fatto un commento.Cos'è che non ti torna?Elena Chiti   30:01Io non so che sto vedendo.Che vedo male, vedo molto piccolo. Allora scusa, no, io ne vedevo un'altra prima.Carlo Sanvoisin   30:04Carlo.Elena Chiti   30:12Lo so.No, non era questa quello.No, quella prima, quella prima.Carlo Sanvoisin   30:19Questa qui, questa l'abbiamo chiusa però.Elena Chiti   30:20Io ti stavo commentando quella sì, però dico questa sotto, siccome lì mi hai detto che c'ho tre, c'ho tre, c'ho dei buchi su cui lavoriamo, poi sotto me li dici dall'analisi di mercato vedo i tre buchi OO stiamo dicendo un'altra cosa dall'analisi, cioè io l'analisi.Carlo Sanvoisin   30:29Sì.No, sono due cose diverse. Aspetta, ferma un attimo. Questa è un'analisi tecnica sulla SEO che non c'entra niente. Cioè questa è l'analisi tecnica che ti dice come faccio in modo che STI cavolo di contenuti che tu hai poi sono visibili? Cioè quando una persona cerca on-line esci fuori tu. Questo è.Elena Chiti   30:39Però.Sì.Carlo Sanvoisin   30:52Proprio è un'analisi di visibilità a livello tecnico, invece questa è un'analisi di mercato a livello più concettuale, cioè io qui ti sto dicendo, Voi avete individuato tre trend e difatti questi tre trend sono validati perché anche noi abbiamo rifatto l'analisi di mercato e abbiamo verificato che sono reali.Questi tre trend fanno emergere due assi, cioè per andare incontro a quello a come il mercato si sta evolvendo oggi, un. Insomma, un'azienda come la vostra deve puntare sulla ricerca autonoma e sull'ecosistema di filiera, ovvero deve fare tanta ricerca scientifica e si deve collegare con altri partner accademici.O altre aziende. Difatti nel mercato c'è chi già lo sta facendo bene, oppure chi si verticalizza su uno o chi si verticalizza sull'altro. Voi siete già verso il posizionamento che batte su entrambi gli assi per rispondere appunto a questa, a questa evoluzione del mercato.Ma per raggiungere un posizionamento ancora migliore, per confermare questo posizionamento, vi servono due leve, la prima, appunto, è la dimensione umana che ancora non viene, che voi l'avete anche esplicitata, ma ancora non viene esplicitata all'interno del sito.Quindi difatti vi vogliamo aiutare, tramite il vostro lavoro editoriale e tramite il lavoro che verrà fatto sul sito, a usare questa leva della centralità umana per consolidare il vostro posizionamento qui in questo quadrante in alto a destra. E poi c'è un'altra leva.L'intelligenza artificiale che fa due cose essenzialmente, uno rende i contenuti che voi avete sul sito più fruibili e quindi questo vi permette appunto di comunicare ancora meglio questo posizionamento e secondo, teoricamente, se voi prendete gli agenti di intelligenza artificiale che vi fanno anche, per esempio, supporto alla ricerca.Scientifica non va solamente a quel punto a comunicare all'esterno e quindi rendere la vostra realtà più facile, più comunicabile all'esterno, ma vi state anche efficientando internamente e questo vi porterebbe in uno spazio ancora nuovo perché nessun player di mercato oggi lo sta facendo questo.Finita la slide.Elena Chiti   32:57Sì, no, scusa e ti dico. Però io non capisco perché gli dobbiamo riconfermare la l'analisi che hanno fatto loro non ci possiamo che ci metti sei ore a dirlo. Loro ti dovrebbero dire, ma scusa, cioè mi stai che ti sei dovuto andare a studiare quello che ho studiato io?Carlo Sanvoisin   33:08No.No, aspetta, però non è propriamente così. Cioè noi qua abbiamo mappato, abbiamo fatto un lavoro molto più grande, cioè abbiamo mappato tutti quanti i competitor, abbiamo validato gli assi e abbiamo verificato che.Elena Chiti   33:15E agganciati a quello.Lo so Daniele dov'è non c'è. Io non sono convinta di questa cosa, però vabbè e a un certo punto mi fido di voi. Andiamo.Carlo Sanvoisin   33:30Guarda.Daniele Caporale   33:32No, io ci sono, io ci sono e dipende. Allora qua nel senso io io ho capito e ho seguito il ragionamento di Carlo e ho capito. Il punto secondo me, ed è quello focale che ho sempre detto dall'inizio, è, poiché il tempo sarà ristretto, la pazienza e l'attenzione poche.Elena Chiti   33:34Cioè.Daniele Caporale   33:48Decidere su cosa vogliamo veramente puntare o su quanto tempo dedicargli. Io Carlo ho capito benissimo e capisco anche l'importanza di quello che hai detto. La domanda è, poiché questo è anche una parte fondamentale, perché gli stai facendo capire che grazie al lavoro che tu.Che noi potremmo fare OE che in parte è già stato fatto. Loro potrebbero aggredire delle nuove fette di mercato, le vogliamo chiamare così, o comunque posizionarsi in posti, come dire, in degli spazi che ancora non sono stati occupati. E va bene. Il discorso è.Carlo Sanvoisin   34:19Sì.Daniele Caporale   34:22In quanto tempo spiegargli c'è questa cosa dicendogli?O ci ridiamo appuntamento?Carlo Sanvoisin   34:27Però guardate ragazzi, io l'ho detto in 30 secondi, cioè gli sto dicendo l'evoluzione di mercato porta questi due assi. Su questi due assi voi già siete posizionati, ma per raggiungere il posizionamento comunicativo massimo e consolidarlo dovete fare leva sulla dimensione umana, giustamente.Daniele Caporale   34:31Ok.Carlo Sanvoisin   34:44Che è una cosa che voi ancora non state facendo, ma volete fare e noi vi aiuteremo a fare col nostro sforzo editoriale e anche con le funzionalità intelligenza artificiale e sappiate che gli altri competitor non lo stanno facendo, quindi è giusta questa leva per consolidare il vostro posizionamento.Daniele Caporale   34:57Sarebbe una novità.Carlo Sanvoisin   35:00E poi sappiate che i vostri competitor non stanno facendo niente a livello di intelligenza artificiale sui propri siti per rendere questi contenuti in linea col vostro posizionamento ancora più fruibili. Quanto ci ho messo 40 secondi e gli sto dicendo che.Elena Chiti   35:14Beh, allora lo so.Carlo Sanvoisin   35:16No, ditemi voi, non vi ho convinto.Daniele Caporale   35:17OK.No, è il cioè nel senso è interessante che comunque loro abbiano questa, cioè è interessante. Secondo me questa è una parte che si può lasciare. Dobbiamo dobbiamo farsi ottimizzare un.Po perché comunque noi siamo ora a parte le interruzioni comunque per esempio noi siamo già in call, stiamo parlandone da un po' e siamo a slide 5 il discorso io non voglio arrivargli, cioè non li voglio far arrivare appesantiti alla presentazione del sito, però allo stesso tempo sono d'accordo con voi.Elena Chiti   35:35Fine, esatto.Daniele Caporale   35:54Non gli voglio presentare il sito senza la giusta premessa perché gli faccia capire che tipo di lavoro e che tipo di perché sennò diventa il blu mi piace l'angolino no?Carlo Sanvoisin   36:01Però ragazzi, ve l'ho detto qua per me sono solo due ganci che cioè sono due assist che ci diamo. Il mercato è questo. E per consolidare il vostro posizionamento come volete fare? Abbiamo due leve, due leve che gestiamo noi, cioè questo è il discorso.Daniele Caporale   36:04Sì.Ok.Elena Chiti   36:15Vabbè, allora proviamo a cronometrarci, sì.Daniele Caporale   36:15È anche vero Elena, aspetta Elena, è anche vero che comunque questa qua è tutta una parte strategica e giustamente, come ricordava Carlo la scorsa volta, loro anche un po' facendo leva sul fatto che hanno la parte interna di sviluppo che ci hanno chiesto molto.Tutto la questione strategica, quindi, cioè, come dire, anche un po rispondere alla loro, alla sua, perché poi era lei, alla sua richiesta, quindi, cioè?Carlo Sanvoisin   36:34La parte strategica, sì.Sì, ma secondo me la preoccupazione di Elena è che ci mettiamo troppo e ci parliamo troppo, ma ragazzi, cioè tutto questo lavoro di costruzione è servito per poi poter arrivare lì e sapere quello che sta dicendo, cioè adesso sappiamo quello che stiamo dicendo, cioè non è che la leva umana l'abbiamo presa così a caso?Daniele Caporale   36:53A quello che poi mostri, certo.Carlo Sanvoisin   37:00Manca dagli altri competitor. A voi ha funzionato usiamola per consolidare, però il vostro sito ancora non lo fa. Vi aiutiamo a farlo. Intelligenza artificiale, gli altri non lo stanno facendo, vi posiziona ancora meglio ed è ed è assolutamente in linea con la dimensione che voi avete tirato fuori. Fine.Daniele Caporale   37:07Sì.Sì.Elena Chiti   37:19OK.Carlo Sanvoisin   37:21Vai, vado avanti. Intanto qui abbiamo le famose, i famosi 7 target. Io ti avevo detto che avrei voluto.Elena Chiti   37:28Io devo riprendere però il mio ragazzi datemi cioè quel file che vi ho fatto stamattina per me è fondamentale e a parte che ci ho lavorato stanotte e perché poi io mi sfilo da sta cosa e ci rivediamo venerdì, ma perché ci sono delle cose che vanno proprio cambiate, sbagliate proprio quindi?Carlo Sanvoisin   37:44Questa l'ho già cambiato, researcher, questo l'ho già messo come l'hai detto tu.Elena Chiti   37:45Esatto.OK.Sì, però vedi, io adesso non me la ricordo così devo rivedere la slide perché veramente ho fatto una fatica mostruosa. Quindi vediamo un attimo ingrandiscila allora 7 utenti target per tre voci del sito il titolo OK poi che avevo scritto.Carlo Sanvoisin   37:50E.Elena Chiti   38:06Il sito è stato pensato e progettato a partire, cioè quella frase lì non andava bene, c'era scritta una cosa brutta.Carlo Sanvoisin   38:10Sì, va bene, questa la metto paro paro come l'hai scritta tu.Elena Chiti   38:15Grazie, poi dopo io qua ho visto che ci sono obiettivo.Voce pubblica, pubblica, pubblica, quello forse non l'ho capito.Carlo Sanvoisin   38:29Adesso te lo spiego.Elena Chiti   38:29Tono sì.Carlo Sanvoisin   38:33Che forse qua già c'ho quello rivisitato allora io questa parte qui allora ti dico questo, io personalmente avrei mostrato una slide più così, ovvero che gli avrei detto di dire i target del sito e gli avrei spiegato come li abbiamo individuati.Cosa li attirerà nel nostro sito e il tono di voce che utilizziamo per loro? Quindi proprio la parte contenutistica. Qual è il gancio che mi tira dentro questo target e cosa vogliamo che facciamo? Questo è il nostro metodo. Il nostro metodo fa capire che abbiamo unito l'analisi.E poi l'abbiamo riportata dentro la parte contenutistica editoriale del sito e la parte architetturale del sito, quindi sono le due nostre forze, abbiamo i percorsi per ogni target e in ognuno di questi percorsi c'è il contenuto.Elena Chiti   39:15Capito che lei si voleva sentir dire quali erano questi target? Daniele, tu che hai capito? Perché a sto punto vince la democrazia? Non lo so, per me è fondamentale.Carlo Sanvoisin   39:22E ditemi voi ragazzi, vogliamo dare il più il dettaglio nell'analisi?Elena Chiti   39:27Per me è fondamentale dirgli quali sono questi target, perché poi il sito lei se li vuole ritrovare lì la navigabilità dovrà rispecchiare e sì.Carlo Sanvoisin   39:27Cioè.Però ti posso dire una cosa Elena, cioè io qui ti dico te li dico quali sono i target, ti dico HR, media, impresa, dipendente, alumni più researcher e talent che già te li spiego come.Elena Chiti   39:42Lo so, fate voi allora.Fate voi, cioè non so mettila così guarda io ti ho detto la mia, se no ti ho detto che secondo me è fondamentale.Carlo Sanvoisin   39:48No, aspetta Elena, è una decisione strategica, prendiamola insieme.OK, allora se tu vuoi spiegarglieli tutti, teniamo questa, se glieli vuoi spiegare tutti a uno a uno.Elena Chiti   39:59No, se questa se guarda io non posso urlare qua in ufficio, se questa non va bene, però giustamente, cioè a un certo punto in democrazia scegliamo che eravamo tutti presenti alla riunione, se ritenete opportuno.Carlo Sanvoisin   40:12No.OK.Elena Chiti   40:21L'abbiamo fatta. Se non gliela descrivi vuoi mettere solo l'etichette? La diciamo a braccio. Vabbè, secondo me era il pillar della nostra offerta perché gli altri non gliela faranno questa cosa molto probabilmente o non dall'ottica di chi ci ha lavorato con tutta la menata della mappatura e i cavoli e le capre.Quindi se la vogliamo affogare in mezzo alle altre cose.Carlo Sanvoisin   40:38Elena se la vuoi spiegare Elena su questo no, ma non è affogata e ci stanno tutti i percorsi pure nel sito. Però un momento sono sicuro che troviamo la strategia migliore se tu ritieni che glieli vogliamo raccontare nel dettaglio, quindi spiegare proprio quale sarà la loro esperienza nel sito.Elena Chiti   40:43So cioè.Sì.Carlo Sanvoisin   40:56E che obiettivo vogliamo raggiungere? Quindi qual è l'azione di.Elena Chiti   40:58Daniele, tu che pensi?Non so perché anch'io poi mi metto in confusione perché ho una mia idea.Daniele Caporale   41:02No, allora no, allora resta. Io resto dell'idea iniziale che vi dissi l'altra volta che secondo me l'esposizione deve essere una cosa, il documento e la completezza del documento è un'altra.Il tempo è quello secondo me lasciare tutte queste cose ha assolutamente senso, perché nel momento in cui questo documento dovesse girare internamente ci sarà tutta la spiegazione dettagliata del perché certe cose sono state fatte e questo ci servirà anche a noi come leva nel momento in cui.Dovessi dovessero accettare il 100%, dovessero accettare il 50% dovessero rifiutare tutto. Abbiamo anche una leva per dire perché ci spiegate dove abbiamo sbagliato, cosa volevate, cosa non volevate per me la spiegazione di quello che accade nel sito, di quello che succede che si fa sul sito senza il sito che scorre.Non ha senso. Questa qua è una cosa che deve avvenire mentre loro stanno guardando il sito su questo, cioè non cioè non ha senso. Quindi no, non cioè non farei tutta una parte troppo teorica di premessa dicendo, quando voi sarete sul sito farete questo.Elena Chiti   41:59OK.Daniele Caporale   42:10Piuttosto, allora gliela spiegherei nel momento in cui c'è il sito davanti che sta scorrendo e se quelle cose vengono fatte perché almeno capiscono mentre guardano.Carlo Sanvoisin   42:19OK, io cerco poi di riprendere tutto. Aspetta Elena, non ti avvilire. Allora posso dire la mia. Io ne ho fatte tante di presentazioni così anche solitamente io la mappa completa.Elena Chiti   42:21Non so veramente che fare.Carlo Sanvoisin   42:34Di tutti quanti i customer journeys te la consegno, ma è difficile che in una presentazione di un'ora io te li spiego uno per uno, però ti devo far cogliere il valore di quello che ho fatto, no, per farti cogliere il valore di quello che ho fatto la mia personale strategia. Poi ditemi se vi torna.Elena Chiti   42:42No.Carlo Sanvoisin   42:49È questa che io ti mostro a livello strategico che perché serve fare questo lavoro e ti do già un paio di esempi. Per me quello più importante è il ricercatore, perché io ti vado a raccontare nel dettaglio qual è il percorso del ricercatore e.Qual è l'obiettivo? Qual è il valore che otterremo da questo tipo di utente? Poi te lo mostro anche nel customer Journey, quindi ti faccio vedere la slide, quella più di dettaglio e poi entro sul sito e te lo faccio vedere realizzato, quindi io ti ho dato tre livelli di profondità.Ad alto livello ti ho fatto capire il metodo, la strategia che mi ha portato qui e perché lo sto facendo perché ha valore per te. Poi a livello teorico ti ho fatto vedere il percorso su slide così mi segui e a livello pratico te l'ho mostrato sul sito, quindi tre livelli di profondità e tu sei convinto che quello che ho fatto è giusto.Detto questo ti dico, sappi che io sto lavoro l'ho fatto anche per gli altri sei te lo vuoi vedere? Ti prendi il tuo tempo e ti leggi la slide e ti vai a vedere il mockup di sito. Se io te li dovessi spiegare tutti e 7 andiamo contro il principio che mi avete detto finora che abbiamo poco tempo e che dobbiamo riassumere. A quel punto diventerebbe una presentazione.Tutta quanta sui 7 customer giorni mi prendo un'ora e glieli spiego tutti e 7, ma allora serve per spiegargli 7 customer Journey altrimenti diciamo velocissimi 1000 informazioni non le riescono neanche a capire. Questa è la mia chiave di lettura.Detto questo, io mi rimetto, cioè se la volete raccontare voi e glieli raccontate tutti e 7, io vi lascio il microfono lì e ve li.Elena Chiti   44:18No, non lo so, guarda, non so, andiamo avanti a vedere le altre. Poi mi fido più di se tu hai fatto 1000 presentazioni così, magari poi se c'è bisogno intervengo io a voce. Non lo so. Non voglio insomma rovinare il tuo lavoro, che se il tuo mestiere è questo e lo farai senz'altro bene, dai.Carlo Sanvoisin   44:30OK.Elena, guarda che se li per me non c'è problema, magari chiuderemo un quarto d'ora in più.Elena Chiti   44:43No, è che io ho la sensazione che già abbiamo fatto un grossissimo avete soprattutto voi fatto un grossissimo lavoro. Ho la netta sensazione che noi abbiamo veramente pochissimi asset che ci possono differenziare da qualsiasi altro fornitore molto più grande che con cui lavorano molto più tempo.E che quelli su cui c'è stato detto che ci avrebbero, tra virgolette, valutato come differenziale, ce li stiamo un po perdendo, però.Carlo Sanvoisin   45:09Senti, ma.Elena Chiti   45:11Va bene, nel senso non lo so neanch'io sto siamo un pochettino la cieca e cerchiamo di è un lavoro super ben fatto. Emergerà in qualche maniera? Sicuramente quello che dice Daniele, andiamo, diamoci un cronometro, facciamo un esercizio per vedere che non sforiamo l'ora.Perché grazie a.Carlo Sanvoisin   45:27Però un momento Elena non la stiamo perdendo, cioè io faccio fare così, allora ascoltami, possiamo fare così. Io gli farei vedere questa slide perché almeno ci seguono, perché sennò non ci seguono. Fidati questa che racconta il metodo poi.Senza metterla in annex gli mostrerei così almeno la vedono aspetta questa la tua gli mostrerei questa dicendogli guarda che sto lavoro che adesso io ti ho raccontato ad alto livello è stato fatto per tutti e 7 e glieli citiamo così almeno li vedono tutti.Elena Chiti   45:56Ecco, va bene dai, va bene.Carlo Sanvoisin   45:58E poi attenzione, per farti sempre capire che non è in sottofondo questo lavoro, noi abbiamo questa slide meravigliosa che gli dice cosa troveranno nel sito, cioè guardate che la parte pubblica del sito accoglie questi 5 percorsi, cioè come l'abbiamo trasformato tutto sto ragionamento strategico nel sito?Con il percorso talent, il percorso research, char and business media, istituzioni, imprese e partner. Perché abbiamo questi 5 percorsi? Perché ti ingaggiano con il contenuto che ti serve a te. Quindi tramite l'ingaggio riesco a convertirti non è una città.Elena Chiti   46:30Sì, OK, no, questo lo aspetta un attimo, perché non me lo raccontare da capo? Questo ho capito, questo l'hanno modificato perché così non si capisce. A mio avviso il letto il file che ti ho scritto, engagement, conversione dati differenziati, ottimizzazione.Carlo Sanvoisin   46:39Cosa?Elena Chiti   46:45No engagement leggi un po' il file Word per cortesia, perché alcune cose non voglio che non ci siano, perché non si capivano. Quella parte lì è una di quelle che avevo menzionato come e una mi sembrava anche una ripetizione.Carlo Sanvoisin   46:57Vediamo.Elena Chiti   47:03Quindi.Carlo Sanvoisin   47:04+5 percorsi, eccolo qua.Elena Chiti   47:08Allora?Ottimizzazione, engagement, potenziamento, analisi. Se no quelle cosine lì perdonami, mi sembrano tante prese da una cosa non formulata da noi, perché son etichette che però.Mamma mia, sei già un po' più parlante. Poi il pippotto di spiegazione è più semplice da digerire in più e l'ultima ottimizzazione continua e massimizzazione dell'engagement, giusto?Carlo Sanvoisin   47:34Allora prendiamo fammi capire sulla slide cosa intendi, perché queste sono proprio.Elena Chiti   47:42Cioè queste perché 5 percorsi e non uno? Perché non è che ottengo engagement e basta lo massimizzo perché magari anche in altre maniere potevo avere engagement, ma così lo massimizzo massimizzo ottimizzo.Carlo Sanvoisin   47:55Quindi vuoi aggiungere il verbo OK, quindi OK, ho capito, quindi tu dici.Elena Chiti   47:58Sì, dati dati differenziati. Che vuol dire allora quello che ho scritto là dentro non me lo ricordo più perché ci ho messo tanto a ragionarci. Quindi siccome arrivo al dunque di dire se massimizzo.Carlo Sanvoisin   48:12Potenziamento dell'analisi OK, ho capito che intendi, ho capito che intendi.Elena Chiti   48:14Quali? Però l'ultimo ho capito che c'è un learning, qualcosa che impara da dalle navigazioni personalizzate. Quella roba lì mi sembra però uguale alla prima. Allora quattro box, ma la quarta che significa effettivamente?Carlo Sanvoisin   48:21Sì.No, un attimo. E il fatto è che.Elena Chiti   48:31E allora mettiamogli un titoli, un titolo che mi faccia capire esattamente che cos'è, perché ottimizzazione continua di cosa, cioè capito?Carlo Sanvoisin   48:40Che noi non solo stiamo appunto raccogliendo questi dati per i singoli percorsi utente, quindi il fatto per esempio che uno entra il famoso la storia dell'avatar quel dato però poi io lo utilizzo nel tempo per migliorare l'esperienza utente, è questo il senso.Elena Chiti   48:50No, lo so, non me lo rispiegare questo per cortesia.E allora però mettiamoli in titolo, ottimizzazione continua dell'esperienza, allora i dati differenziati e miglioro la raccolta, quindi l'analisi quantitativa.Carlo Sanvoisin   49:03OK.Allora guarda, te lo te lo metto così, aumentare l'engagement tramite la e ottenere la conversione, raccogliere dati differenziati.Elena Chiti   49:12Ce l'hai scritto lì?Carlo, CE l'hai già scritto nel mio Word, basta che copi quello e manca l'ultimo che l'hai detto benissimo tu adesso che è già me lo sono dimenticato, no? Che è la.Carlo Sanvoisin   49:19Perfetto, dai.E che era ridisegnare l'esperienza sulla base dei dati, questo intendevo.Elena Chiti   49:30No, sì, miglioramento continuo dell'experience.Carlo Sanvoisin   49:35Miglioramento continuo dell'esperienza? Sì, va benissimo, ottimo. Quindi abbiamo detto perché abbiamo fatto STI 5 percorsi? E poi un'altra cosa importante è che abbiamo due, cioè abbiamo tre parti del sito, quella pubblica e te l'ho spiegata qua.Elena Chiti   49:37Sì, OK.Carlo Sanvoisin   49:51Con i 5 percorsi. Poi c'è la parte di Community e la parte interna. Perché? Perché la parte di Community parla a chi ha seguito tutto quanto questo percorso e si è convertito. Perché se io mi sono convertito sono entrato più dentro, sono qualificato, entro nella parte di Community.E questo è sicuramente un obiettivo che noi vogliamo. Anche perché perché guarda caso nella parte di Community ci mettiamo in laboratorio editoriale qui che diventa un'ulteriore gancio, cioè io la parte di valore della mia proposta non a caso lo sto mettendo alla Community, perché se io faccio una cosa di grande valore non la vado a dare a tutti.Tutti nella parte pubblica del sito, ma faccio in modo che diventi un gancio per entrare nella Community, così che io ti ho tirato dentro. E poi c'è la parte riservata in Angelini. La parte riservata in Angelini è una paraculata perché loro hanno detto, noi vogliamo comunicare pure all'interno del gruppo. Fantastico. Ma tu se vuoi comunicare pure all'interno al gruppo.Elena Chiti   50:30OK.Carlo Sanvoisin   50:40Non puoi mettere una parte pubblica del sito, sennò lo vedono tutti. E allora è lì che nasce l'area riservata. E io con queste tre parti il pubblico è lo specchietto per le allodole ben architettato secondo 5 percorsi. Ognuno trova il suo, ognuno fa l'azione che ci interessa alla fine di questi 5 percorsi ad imbuto.Entri dentro la Community, nella Community io ti do il valore del laboratorio editoriale e ti faccio fare le cose che interessa al gruppo Angelini e tutto questo rimane comunque separato dall'area interna dove puoi comunicare agli interni del gruppo in maniera tale che pubblico e privato non si non si intersecano.Ritorna.Elena Chiti   51:14Va bene?OK.Carlo Sanvoisin   51:17Good Senti, poi io ritorno indietro così almeno vediamo le anche le altre cose. Tu qua semplicemente mi avevi detto di tirare su gli obiettivi e poi di inserire meglio laboratorio editoriale dentro la slide. Già l'avevo fatto, forse, anzi addirittura lo ritroviamo pure già fatto.Tutto qua dentro sì, vedi quindi obiettivi del piano su poi qua mi avevi detto di inserire linkedin, quindi c'abbiamo essenzialmente le loro 5 aree di miglioramento. Tutte le aree di miglioramento trovano una risposta nel nostro, nella nostra proposta.Senza che te la riracconto, no, questa tanto era chiara.Elena Chiti   51:52Sì, no, non lo so se non so quale slide sia questa. Che cos'era La 7? Non me la ricordo memoria.Carlo Sanvoisin   51:58E la questa qua era quella delle aree di miglioramento. Infatti più che i numeri io userei le i titoli delle slide, ogni volta è un macello con STI numeri.Elena Chiti   52:07Ho capito se la mia però se stanotte io devo scrivere tutti i titoli, ecco perché ti dico l'indice coi numeri, le paginette è fondamentale, se no le slide io se ti devo scrivere tutto il titolo ho capito però se a te.Carlo Sanvoisin   52:13Lo so, poi le cambiamo in continuazione ste slide comunque sì va bene, quella te l'aggiungo te l'ho detto, un'assistente in più no su.Questa abbiamo detto, spostiamo su gli obiettivi.Elena Chiti   52:26Cioè pensa io che mi son dovuta.Carlo Sanvoisin   52:29Abbiamo detto spostiamo su gli obiettivi, l'ho fatto l'audience invece che diverse differenti l'abbiamo fatto linked in laboratorio permanente, il payoff l'abbiamo tolto. Quindi adesso è raga avevate STI obiettivi? Ci sono ste 5 aree di miglioramento, noi ve le risolviamo fine.Elena Chiti   52:33Vabbè, una ************ quella.OK, andiamo molto.Carlo Sanvoisin   52:45Come ve le risolviamo nel dettaglio con le nostre famose iniziative? Però questo so ancora riporta il nome vecchio, vero? Sì, mannaggia, ce l'ho di qua però. Quindi la presenza digitale omnicanale, l'APP editoriale permanente, tecnologia eccetera eccetera.Poi io qua ci ho messo un gancetto sulla Community, che è quella parte che ti avevo spiegato, cioè se voi comunque volete fare il restyling del sito prima di partire dal sito nuovo, comunque noi possiamo già cominciare il laboratorio editoriale.Quel laboratorio editoriale pubblica contenuti sul sito attuale e comincia AA far ingaggiare le persone, cioè le persone che si cominceranno a affezionare a questi contenuti quando noi lanciamo il sito nuovo con la Community riservata dentro.Che tu ti devi convertire per entrare dentro. A quel punto i contenuti più di valore del laboratorio editoriale entrano solo dentro la Community e tutte quelle persone che fino a quel momento l'avevano visto sul sito attuale pubblico sanno che per continuare a usufruire di questo servizio.Devono entrare dentro la Community, quindi il laboratorio due vantaggi, il laboratorio editoriale può cominciare subito, quindi è una roba che può cominciare immediatamente e in più già sto scaldando i miei lead perché già li sto facendo affezionare e gli creo il senso di esclusività.Elena Chiti   54:10OK.Carlo Sanvoisin   54:10Perché a quel punto, capito, attivo il freemium di shopify per un mese gratis e poi devi pagare, ti torno.Elena Chiti   54:13OKOK.OK, ti volevo dire una cosa, va benissimo, cioè onsite bisogna utilizzare questa frasetta che ti ho messo perché era una cosa che era piaciuta, cioè si riprende anche la vecchia opera.Carlo Sanvoisin   54:27OK, non l'avevo capita bene sta cosa, quindi spiegamela.Elena Chiti   54:30Allora prendi sottoscritto insight sulla cosa sulla tua slide.Carlo Sanvoisin   54:33Qua.OK.Elena Chiti   54:37No.Carlo Sanvoisin   54:3915.Elena Chiti   54:39E vedi che c'è scritto on site direzione editoriale permane.Carlo Sanvoisin   54:41On site sono le per me le.Elena Chiti   54:44Sotto ab editoriale permanente, sotto due.Carlo Sanvoisin   54:44E le cose dentro il sito sì, direzione vai.Elena Chiti   54:50Regia, almeno ci leggo, me lo aspetta.Carlo Sanvoisin   54:54Va.Elena Chiti   54:55Passo io, Carlo.Carlo Sanvoisin   54:57Ma guarda, l'ho gradito.Elena Chiti   54:59Siamo in due a ingrandirci, aspetta, ho fatto un casino allora.Allora qui va aggiunta una frase che dice, in coordinamento con il team dell'academy seleziona rende, quindi non so se vogliamo mettere.Carlo Sanvoisin   55:15Va beh, mi hai riscritto sta frase te la metto.Elena Chiti   55:18Sì, no che mandava mi piaceva anche quella. Non so se mettere un punto perché diciamo non stiamo traducendo solamente in quella, stiamo utilizzando solamente i contenuti dell'academy, ma li stiamo proponendo poi questo.Carlo Sanvoisin   55:19Mettono due.Elena Chiti   55:34All'inizio era piaciuto, poi potrebbero dirci anche di no, però di andare se non hanno tutti i mesi, tutte e due le settimane del mese, nulla da dire. Noi gli facciamo uno scouting a livello mondiale di progetti, ricercatori come abbiamo già fatto.Tutto per dirgli, guarda, c'è questo gruppo di ricerca del Vattelapesca che fa una cosa fighissima vogliamo o contattarli e fa una sintesi, una scheda.Carlo Sanvoisin   55:50OK.Ti posso dire di più Elena, secondo me la cosa che hai detto è fighissima perché guarda caso su cosa va a battere su uno dei nostri due assi del posizionamento, l'ecosistema. Quindi la cosa che hai detto te per me è super forte e gliela tiro dentro e gli.Elena Chiti   56:00Sì.È per quello, ma a loro questa roba dell'hub ce l'avevano. In realtà noi l'abbiamo sviluppata a fronte della loro proposta, quindi ovviamente se la sono piazzata in linea. Però quella frase che ho messo io.Carlo Sanvoisin   56:20E via. E ti dico un'altra cosa, se ti torno, OK, Dimmi.Elena Chiti   56:24Ti fa capire, scusami, che non lavoriamo solo loro contenuti interni vedi fruibili contenuti sia interni sia quindi non so se la vuoi copiare incollare o se metti un punto e la aggiungi non lo so.Carlo Sanvoisin   56:30Certo, certo.Guarda questa te la te la riporto dentro. Secondo me il senso potrebbe essere triplice, la direzione di partenza, che era quella appunto di innovazione pedagogica, nuove tecnologie eccetera eccetera. Io aggiungerei due punti, quello che hai detto te sull'ecosistema, perché a quel punto stiamo veramente valorizzando l'altro asse di posizionamento forte nella nostra strategia e aggiungerei una.Elena Chiti   56:37Okay.Sì.Carlo Sanvoisin   56:53Un'altro punto, la dimensione umana, ovvero siccome loro ci battono tanto su sta roba e dicono che funziona e difatti funziona e gli altri non lo stanno facendo quando mancano contenuti, per me una cosa carina potrebbe essere fare il contenuto su la storia della ragazza che ha fatto l'm BAE poi è entrata in azienda Angelini.Oppure raccontare.Elena Chiti   57:14No, però quello non è no, non è laboratorio editoriale permanente, quello Carlo.Carlo Sanvoisin   57:19E perché non ce lo tireresti dentro per aumentare la risma di contenuti?Elena Chiti   57:21No per.No, perché quello deve andare ad esempio su dove l'avevi già piazzato te da qualche altra parte. Io l'ho visto quella roba lì, le stories, come la vi chiamate? Oppure le esperienze. Sì, no, questo loro.Carlo Sanvoisin   57:32Sì, le founder stories, ma perché non gliele scriviamo noi? Cioè era per avere pure noi un'altro gancio per fargli altri contenuti.Elena Chiti   57:42Sì, lo possiamo proporre lì. Però questo in questo laboratorio per cioè non ci vanno le esperienze degli utenti di successo, non è quello e loro vogliono parola ricerca, valorizzazione, ricerca e innovazione. Non è ricerca, non è innovazione.Un talent che diventa un dipendente, capito?Carlo Sanvoisin   58:02Allora aspetta, te la metto così perché io voglio rispondere anche al loro brief, siccome loro l'hanno esplicitamente detta, sta cosa della dimensione umana te la metto così. Il laboratorio editoriale in sé per sé è scienza ed ecosistema. Quindi quello che hai detto te OKI due assi del posizionamento.Elena Chiti   58:06OK.OKOK.Sì.OK.Carlo Sanvoisin   58:19Più però nel contesto della Community, e già ce l'abbiamo questa cosa nel sito c'è anche tutta una parte di racconti delle persone di Angelini, OK, che non è laboratorio editoriale, ma è sempre una parte contenutistica.Elena Chiti   58:26Sì.Carlo Sanvoisin   58:35Che noi mettiamo nel sito e che gli possiamo curare noi, ti torna?Elena Chiti   58:36Sì, OK.OK, sì, va benissimo, però io aspetta, nella quotazione gli ho messo solo un'altra cosa, quindi?Carlo Sanvoisin   58:40Basta.E Dimmi te.Elena Chiti   58:47Cioè.Carlo Sanvoisin   58:49Cioè la gliela potremmo fare però perché risponde al brief?Elena Chiti   58:50Intanto intanto mettila perché sì, intanto mettila un attimo, non lo so.Carlo Sanvoisin   58:55Allora te la metto così comunque.Elena Chiti   58:58Va spacchettata, va messo un'altro canone mensile.Carlo Sanvoisin   58:59La spacchettiamo, la spacchettiamo, la spacchettiamo e ti dico anche che.Elena Chiti   59:02Secondo me quella non gli interessa, quella se la fanno da solo che hanno l'ufficio marketing. Capito perché? Cioè noi dobbiamo puntare pure a cose che ci hanno chiesto.Carlo Sanvoisin   59:07Se la OK, se la fanno da soli. Però noi comunque sai perché siamo stati bravi? Perché loro nel sito troveranno separato, e già è così, la parte di laboratorio editoriale che batte sulla scienza e avranno però delle sezioni dedicate per metterci le storie degli alunni, le storie dei fondatori.E quindi loro se lo trovano, se lo vogliono riempire di contenuto loro e non ce lo vogliono far fare a noi lo sforzo editoriale lo fanno loro. Però lo scheletro c'è e quindi noi comunque gli stiamo dicendo bello la strategia che mi avevi detto, la cosa che volevi c'è, poi te la scrivo io, te la scrivi te.Elena Chiti   59:23Sì.Sì.Perfetto, no?Giusto.OK.Carlo Sanvoisin   59:39Fai tu, OK?Elena Chiti   59:39Adesso vedo se insieme a Daniele, se possiamo aggiungere una stringa, una voce, perché in quel poco guarda lì proprio.Carlo Sanvoisin   59:44Ma noi proponiamoglielo che ci costa poi se dicono lo facciamo fare al nostro team interno, good.Elena Chiti   59:47No, sì.Sì, mi togli chiunque, no, torna sopra.Daniele Caporale   59:50No, però lo puoi, però lo puoi lasciare OK, però comunque la puoi lasciare anche la parte, quella di elaborazione contenuti grafici, perché intanto l'avevano l'avevano pensata dicendo, cioè in realtà ci avevano detto, vabbè, voi fateci una proposta, se poi ci piace usiamo il vostro format.Carlo Sanvoisin   59:51Sì, l'ho già tolta.L'ho già tolta Elena nella versione finale.Elena Chiti   1:00:06Sì, infatti dai.Daniele Caporale   1:00:08Quindi va bene.Carlo Sanvoisin   1:00:08OK dai teniamolo allora poi questa qui te la lo so, te l'ho anche semplificata in realtà mo adesso senza che giro tutte quante le versioni io te la te la racconto, vedrai che è semplice e l'ho anche semplificata per renderla ancora più facile. Essenzialmente qui stiamo dicendo.Elena Chiti   1:00:12Io questa non l'ho capita.Sì.Sì.Sì.Carlo Sanvoisin   1:00:25Le nostre tre iniziative hanno ognuna un valore diverso rispetto alla strategia che abbiamo elaborato e che chiaramente è in linea con la con la vostra vision, quella che prima era l'ambizione, essenzialmente con il nuovo sito.Quindi con la nostra presenza digitale omnicanale su cosa andiamo a battere noi? Soprattutto sulla parte di ecosistema. Perché? Perché dentro il sito è vero che il sito è il teatro dove si svolge tutto, è vero che dentro il sito troverai i contenuti, quindi diventa un po'.La scatola che contiene tutti quanti i contenuti relativi, appunto, più che altro la parte scientifica e via dicendo alla ricerca. Però la forza del sito è che ti abilita l'ecosistema. Perché? Perché uno studente che arriva?Trova il gateway per andare a iscriversi all'm BA il ricercatore trova il modo di collaborare su un paper, l'azienda trova il modo di creare una partnership, un laureato, scusami, un lavoratore.Trova il modo di entrare nel percorso carriera di Angelini, cioè il sito per come è strutturato ti permette di fare tutti questi collegamenti all'ecosistema da un punto unico. Ogni percorso, ogni utente trova modo.Di entrare in questo ecosistema per la parte che gli interessa, lo studente trova i corsi, il ricercatore trova il modo di collaborare sui paper, l'azienda trova il modo di entrare nel network, il lavoratore trova il modo di entrare nel percorso di carriera Angelini.Elena Chiti   1:01:55Però io non ti dico, non vorrei vedere neanche un medio, vorrei vedere tutti alti. Cioè lo so. Però dico, ma che fai? Mi proponi una cosa a me barzotta? No, non lo so. Faccio l'avvocato del diavolo.Carlo Sanvoisin   1:02:01No, è una paraculata qui, aspetta, però ti spiego.E no, e te, però, e se te penso tutto alto.Elena Chiti   1:02:12No, lo so, ma Dani secondo te sta slide la lascio, cioè non lo so.Io questa ad esempio non la metterei, boh.Carlo Sanvoisin   1:02:18Il senso questo qui è però per me è forte questo racconto perché io ti sto dicendo il sito è più puntato sull'ecosistema per tutti questi motivi che ti ho detto diventa l'aggregatore il convertitore che da punto unico ti spara verso tutte le direzioni dell'ecosistema.Elena Chiti   1:02:31Ma tu mi stai dicendo quello che già, cioè per me è ovvio che deve essere così, te l'ho chiesto così, perché mi stai dicendo che come l'hai creato tu è così che io ti ho chiesto di farlo così.Carlo Sanvoisin   1:02:33La.Ma ammazzate io nel Brief mica ho trovato tutta sta roba questa nell'elaborazione forte cioè cavolo se vai a vedere il loro sito oggi il loro sito oggi non punta niente, cioè col loro sito non ci fai niente. Poi la.Elena Chiti   1:02:46E allora lasciamolo dai.OK, no, non lo so, lascialo. Allora dai, lasciamolo, non lo so, va bene.Carlo Sanvoisin   1:02:55La parte editoriale invece punta sulla ricerca e quindi tutta la parte contenutistica che vi andiamo a fare vi valorizza, tutta la parte di ricerca, tutti gli asset che voi oggi avete e che non vengono valorizzati e la tecnologia, la parte di intelligenza artificiale fa da collante.Elena Chiti   1:02:59Sì.Carlo Sanvoisin   1:03:10Si fa da acceleratore.Elena Chiti   1:03:11Cioè tu dici che nel Brief non c'era, ma io il brief l'ho letto con occhi sì, occhi no, ma tutte ste cose già le sapevo. Come facciamo a dire? Cioè queste sono le cose che esattamente ci hanno chiesto mo brief a voce e gli stavo dicendo che noi presentiamo un sito che effettivamente fa tutte queste cose eppure manco tutte alte a metà.Non lo so, cioè capito che a me mi arriva così, non so che dirti.Carlo Sanvoisin   1:03:31Ma non si mette tutto, cioè non è non si mette tutto alto perché sennò? Cioè tu devi far capire ogni iniziativa dove batte di più, perché sennò se battono tutte su tutto è un po' una specie di tautologia. Guarda, devo fare tutto, valorizza tutto.Elena Chiti   1:03:37Sì, ma non lo sì, ma non lo so, boh.Carlo Sanvoisin   1:03:46Non è una matrice.Elena Chiti   1:03:46Va bene, OK, dai, non lo so, andiamo avanti così. Questa io non la metterei, però lasciala perché tanto è giusto così. Dai, andiamo avanti perché dobbiamo vederle tutte.Carlo Sanvoisin   1:03:49Ciao.Poi allora io questa qua te la stavo già riscrivendo come mi hai chiesto te, essenzialmente quella del laboratorio editoriale.Elena Chiti   1:04:02Sì, no, questa è fondamentale perché noi dobbiamo assolutamente vendere sta cosa perché sennò me ne cacciano. Quindi te lo dico proprio col cuore, no, non sto scherzando, cioè no, ancora non capisco perché stiamo facendo questa cosa, quindi io sto lottando con i denti e le unghie per.Carlo Sanvoisin   1:04:07Che.Fantastico.Vai, ecco, guarda questa già te l'avevo ristrutt.Elena Chiti   1:04:20Arrivare in buca perché voglio rimanere dentro Angelini o qualsiasi cosa mi consenta di rimanere dentro l'ecosistema.Carlo Sanvoisin   1:04:22Certo.Fantastico. E te l'ho, te l'ho ristrutturata come avevi chiesto. Quindi c'abbiamo l'analisi e la pianificazione, il co-design del concept, produciamo e pubblichiamo, monitoriamo e miglioriamo cosa produciamo.Elena Chiti   1:04:31Sì.Però ad esempio per me il cos'è dovrebbe essere la cosa più grossa del mondo. Io qua faccio mamma mia una fatica. Cos'è? Non mi viene da leggere niente.Carlo Sanvoisin   1:04:42OK, te lo ingrandisco, te lo ti faccio tutta questa cosa che occupa la prima metà della slide, OK?Elena Chiti   1:04:48Tipo una box? No, vabbè, cioè però.Carlo Sanvoisin   1:04:54Perfetto, guarda, ti metto la descrizione di.Elena Chiti   1:04:55Cosa produce, cosa risolve?Carlo Sanvoisin   1:05:00Ti mettiamo tutta questa parte del cos'è grande così lo spieghiamo ad alto livello, a parte che difatti l'abbiamo già spiegato prima quando raccontavamo le iniziative, poi gli spieghiamo come viene realizzato. Ti torna il la parte di produzione quindi White.Elena Chiti   1:05:15Allora intanto è light light White paper, che White paper sono dei factsheet scientifici, light vuol dire short, però usano sto termine così.Carlo Sanvoisin   1:05:23White paper light o light white paper, perché?Elena Chiti   1:05:26Light White paper, il sostantivo White paper e tutto insieme light come se fosse short.Carlo Sanvoisin   1:05:28OK.OK, poi storie dei protagonisti, a sto punto lo tolgo da qua come ci siamo detti.Elena Chiti   1:05:35Esatto, non so che briefing executive, ma più pallida idea di che cosa sia.Carlo Sanvoisin   1:05:37E lasciamo.Era proprio il quando tu clicchi sul sulla ricerca e c'hai le l'abstract di quattro righe praticamente invece che proprio il.Elena Chiti   1:05:51E allora mettiamo abstract contenuti però però aspetta, OK, quello è il documento totale light White paper abstract.Carlo Sanvoisin   1:05:55Abstracto.Facciamo li mettiamo in questo ordine, articolo divulgativo sentendo il contenuto totale light White paper abstract, togliamo storie dei protagonisti.Elena Chiti   1:06:11No, per me son due cose diverse. Allora devi capire che ci potrebbero essere tomi da 700 pagine di ricerca supersonica con dati della qualunque.Ma forse questi a loro di metterli sul sito non lo possono manco fare perché magari ci sono i diritti di proprietà, non lo so. Quindi articolo divulgativo è una cosa un po' più corposa che magari c'è o magari non c'è, è molto più facile incappare.Nella fruibilità downloadabile da un ateneo in Cina di un light White paper, cioè una piccola già quello forse è un abstract o comunque una ricerchina snellina fatta in pochi mesi che probabilmente è resa in chiaro.Carlo Sanvoisin   1:06:48Mhm.Elena Chiti   1:06:56Tutti poi l'abstract mi va bene quando tu mi chiedi con la i mi fai la sintesi perché non c'ho tempo di leggere tutto OK, però briefing, sai che non lo capisco, dobbiamo dare il nome che si faccia capire. Press kit non so che cos'è.Carlo Sanvoisin   1:07:01Sì.Esatto, è quello.Abstract.Era per la per la stampa perché siccome non avevo tanti contenuti qua c'ho aggiunto qualcosa. Quindi Dimmi tu se c'abbiamo altre voci da dire perché sennò sto laboratorio editoriale mi rimane praticamente vuoto, capito? Quindi io sicuramente ci devo mettere qua le video pillole che avevamo detto.Elena Chiti   1:07:15Fermi lì.No, per me lì c'è.No, certo, no.No.Carlo Sanvoisin   1:07:29Tutto.Elena Chiti   1:07:30Allora loro ricominciamo da capo, loro hanno contenuti loro e contenuti presi dall'esterno da altri atenei in giro per il mondo che fanno ricerca sull'innovazione pedagogica.Carlo Sanvoisin   1:07:31OK.Sì.E questa è l'engaged Research, qualcosa che già hanno, loro ce l'hanno già su Engaged Research, OK?Elena Chiti   1:07:48All.Dove sta questa cosa ho capito?Carlo Sanvoisin   1:07:53È uno dei pilastri del loro nuovo posizionamento. Loro hanno detto, vogliamo valorizzare la nostra Engaged Research, che sarebbe tutta la parte dove pubblichiamo articoli divulgativi nostri e dei nostri partner.E quello però è la cosa completa, cioè i paper che dici te, magari da 700 pagine su questo tu vuoi costruire il laboratorio editoriale che avrà i light White paper.Elena Chiti   1:08:18Per come l'ho inteso io, il laboratorio editoriale c'ha allora ricominciamo a quello che fa l'academy che lo fa. Ovviamente siccome ricerca lo fa per forza insieme a qualcun altro, non se lo fa, credo da sola, potrebbe anche farlo su dati su interni, ma ad oggi lo fa.Con l'università ******** Ucl e con la Luiss e produce qualche ricerca. Di solito ci hanno detto che per adesso stanno facendo ricerchine snelle. Non però quindi ci sono II light.Carlo Sanvoisin   1:08:48OK.Elena Chiti   1:08:52Leggeri White paper significa poi ricerche fatte per intero, portanti, corpose, biennale, triennali che ci butti dentro soldi e gente che ci lavora poi potrebbe essere che però siccome queste durano un tot di tempo magari.Carlo Sanvoisin   1:08:58Ok.Elena Chiti   1:09:10Non tutti i mesi riesci a parlare in maniera **** di un progetto che va avanti magari a step rallentati o che comunque un tot di tempo stanno a fa la stessa cosa e poi c'è un blocco di ricerca e un blocco di output no quindi che se non ci abbiamo niente da dire.Proponiamo due uscite al mese che ci inventiamo, andiamo come ci hanno già fatto fare, mi cerchi in giro per il mondo tutti gli atenei che fanno questo cosa che ci interessa a noi e ci dici come lo fanno, con che aziende lo fanno, che risultati hanno trovato, perché?Poi loro da questa ricerca avevano anche l'idea, cosa che per oggi non faranno ancora, di andarli a contattare e dire sei arrivato fino a qui con la ricerca secondo la seconda parte la fai con noi Angelini che ti mettiamo servizio dipendenti le aule.Dove testare la tua domotica, il nome blasonato pure due spicci sul piatto e lavoriamo insieme, però non è detto che questo quindi vado a cercarmi qualcuno che sta facendo ricerca ****.Carlo Sanvoisin   1:10:10OK.Però io perdonami, una cosa che non capisco, la parte diciamo di ricerca completa, cioè a livello contenutistico, è già creata, che sia creata da loro, da loro in partnership o da qualcun altro?Elena Chiti   1:10:16Sì.Carlo Sanvoisin   1:10:29Esiste già sto contenuto, quindi al massimo noi possiamo fare in modo.Elena Chiti   1:10:33No, perché no, non puoi, non puoi prenderla probabilmente tout court. Cioè loro vorrebbe, cioè non puoi prendere la ricerca tecnica, cioè gli serviamo noi per fare una scrematura e per riorganizzare i contenuti e lavorarli. Ecco perché ci abbiamo messo dentro pure un junior contact creator. Perché?Non dobbiamo rendere fruibile, semplice, parlante questa ricerca, diciamo su un canale che è comunque on-line, quindi non è una biblioteca, un repository formale.Carlo Sanvoisin   1:11:02Ok.Perfetto OK, ora ho capito perché io inizialmente pensavo quando tu dicevi light White paper io pensavo fosse quello, cioè riassumere in maniera light 1 1 ricerca che altrimenti non sarebbe fruibile invece tu mi stai dicendo?Elena Chiti   1:11:08OK.No, vogliamo chiamarla in altra maniera. Sì, sono ricerche, sarebbero ricerche minori, mettiamola così, ricerche, ma non si possono chiamare così.Carlo Sanvoisin   1:11:20Ci sono i light white paper.Ok, quindi ci sono le ricerche minori che possono essere portate così come sono e poi tu mi stai dicendo Io ti posso anche fare uno scouting di altri contenuti e poi però invece di riportare la ricerca completa dentro il laboratorio editoriale, io ti faccio.Un contenuto più fruibile questo contenuto più fruibile come lo immaginavi? Come una specie di appunto articolo che lo riassume la video pillola. Poi c'è sicuramente l'abstract, quello ce lo mettiamo.Elena Chiti   1:11:57Allora aspetta, cerco. Esatto, ricomincio da capo. Allora secondo me semplifichiamo, diciamo contenuti interni di ricerca, che siano corposi o snelli, non ce ne frega niente.Carlo Sanvoisin   1:11:58Cioè, Fammi capire meglio proprio l'output.Sì, e quello c'è.Elena Chiti   1:12:12Poi contenuti esterni fatti da altri soggetti con cui loro non lavorano ancora.Carlo Sanvoisin   1:12:19Questi contenuti però noi possiamo prenderli a livello di copyright.Elena Chiti   1:12:23Sì, no, nel senso per dirti quello che abbiamo visto noi. Ci sono ad esempio molti progetti banalmente europei che hanno obbligo di trasparenza sui Sal, gli output, quindi noi banalmente anche solo quello, abbiamo un bacino di contenuti pazzesco di cui parlare.Carlo Sanvoisin   1:12:32OK.Elena Chiti   1:12:38Poi sono progetti triennali, quindi o in partenariato ci puoi tornare sopra 100 volte volendo, ma ce ne sono tantissimi solo in Europa ma anche nel resto del mondo, oppure ad esempio, cioè se tu vai nella maggior parte anche negli spin-off universitari, è loro interesse dirti che tipo di ricerca hanno fatto.La parte delle costole accademiche con partner tipo Google oppure che ***** so, alibaba eccetera no, allora c'hai il contenuto interno, contenuto esterno di ricerca. In entrambi i casi mi piacerebbe poter dire a lei mi fai un.Tutto in tre righe 10 OK e poi però in maniera magari più **** quella video pillola che però non è solo per l'esterno e anche per l'interno ovviamente sarebbe carino che Food Italy magari, ed è quello su cui si baserà anche la nostra offerta.Carlo Sanvoisin   1:13:12E quello c'è.Elena Chiti   1:13:28Siccome abbiamo già mappato, ti dico un'ottantina di atenei con pillar incrociati, c'abbiamo un sacco di contenuti da utilizzare e io ho un sacco nel mio network per dirti di professori che mi hanno con cui poter dialogare in.Carlo Sanvoisin   1:13:35OK.Elena Chiti   1:13:43In casi gli proponiamo anche la creazione di una video pillola smart 10 tipo da mini intervista del ricercatore capo del progetto? No, ovviamente se è interno loro è più semplice ottenerla, se è esterno ci impegniamo in questo, però questo è il nostro valore aggiunto di vado a.Carlo Sanvoisin   1:13:49Ho capito?Allora?Elena Chiti   1:13:59Parlare del progetto. Guarda, ti dico angeli, guarda che sta facendo laggiù quello lì. E poi te lo te lo chiamo pure, mi faccio fare 10 secondi di intervista in cui mi commenta in maniera simpatica la sua ricerca, magari il project, OK?Carlo Sanvoisin   1:14:10Ritorna tutto quindi questo nel sito praticamente già è così come dici devo aggiungere questa distinzione interno esterno essenzialmente, cioè questa è l'unica cosa.Elena Chiti   1:14:18Sì, però allora togliamo, puliamo tutti questi output, perché facciamo?Carlo Sanvoisin   1:14:21Sì, li rendiamo più strutturati, quindi quello che noi stiamo dicendo è.Elena Chiti   1:14:24No, più No Carlo, più semplice, scusami. Ricerca interna, ricerca esterna, sintesi dei documenti di ricerca e video pillola.Carlo Sanvoisin   1:14:34Ok, quelli diventano i quattro, quindi tu ne poi difatti ne.Elena Chiti   1:14:37Ovviamente.Il nostro intervento scusami, cioè, siccome la ricerca interna esterna produrrà dei tomi, probabilmente delle schede molto complesse, futuritaly sta lì a aiutarli con linguaggio scientifico appropriato ma anche fruibile per dei canali media on-line. Quindi tempo di.Carlo Sanvoisin   1:14:39Sì.Che so queste?Elena Chiti   1:14:57Attenzione, quello che è visibilità dal cellulare o da dal PC, insomma con tutte le accortezze del caso.Carlo Sanvoisin   1:15:01Perfetto allora per me questo è praticamente già è già dentro, però dobbiamo aggiungere questa distinzione interno esterno essenzialmente tu vedi io se vado nella nella parte di ricerca del sito l'engaged Research innanzitutto.Elena Chiti   1:15:06OKOK.Carlo Sanvoisin   1:15:16Col mio agente li posso filtrare, quindi magari qua già ci vado a fare quel filtro interno esterno così già vai a avere questa differenziazione ma io vedo qua il paper completo quindi infatti ti dice 12 minuti che potrebbe anche essere 40 minuti magari lo vado pure a esagerare sta cosa così si capisce quello che stai dicendo te.Elena Chiti   1:15:24Sì.Carlo Sanvoisin   1:15:33E innanzitutto io posso chiaramente leggere il paper completo, oppure dice Galli, lo riassumi e mi fa l'abstract e io questo output lo farei proprio abstract generato AI oppure abstract AI così si capisce ancora meglio.Elena Chiti   1:15:40Fat.Carlo Sanvoisin   1:15:48Però attenzione, io nella parte pubblica del sito vedo la ricerca completa o l'abstract più tutte tutte quante quelle che loro insomma stanno pubblicando e sotto mi dice questa è l'anteprima se tu vuoi le video pillole.O tutti quanti gli altri contenuti de quello che adesso chiameremo laboratorio editoriale. Rispetto alla modifica di ieri devi entrare nella parte community e a quel punto c'è la CTA alla fine entro nella community quando sto dentro la Community.Abbiamo questo diventa laboratorio, laboratorio di tutoriale permanente, chiaramente tu hai a.Elena Chiti   1:16:25Io già no, io volevo questa roba già là dentro. Mannaggia Satana, non riesco a spiegarmi. No, questa parte deve allora no, deve è per questo non ci siamo. Io non lo non riesco a farmi.Carlo Sanvoisin   1:16:29Ma quella è la parte pubblica del sito, però aspetta.Elena Chiti   1:16:39Cioè questa parte dell'hub editoriale che continuo a chiamare hub e mi sto rincoglionendo questo laboratorio permanente, esatto, questo laboratorio.Carlo Sanvoisin   1:16:40Però.E non chiamiamolo laboratorio, chiamiamolo laboratorio.Elena Chiti   1:16:52In qualche maniera deve essere sicuramente un allora serve al posizionamento e l'abbiamo detto perché fa vedere che Angelini emerge questa la sua anima di ricercatore innovatore pedagogico dall'altra parte.Carlo Sanvoisin   1:17:06E anche di ecosistema.Elena Chiti   1:17:06De reputazione perché l'ateneo in Cina che ha bisogno per qualche motivo di surfare e capire io ti ho messo TTO che è il transfer Technology Office officer, cioè praticamente ogni ateneo cerca dei partner industriali per.Validare la sua ricerca in azienda e quindi ci potrebbe essere un ricercatore dell scusami dell'Università di Pechino che di notte surfa per capire quale azienda andare a contattare che gli può far fare l'ultimo miglio di validazione tecnologica industriale della sua ricerca fatta in ufficietto.Quindi posizionamento, reputazione ma anche attivazione della rete. Perché un domani lei o quello perché c'è poi nel documento Word se hai finito di leggerlo c'era scritto nella Journey perché non voglio solo che mi va sul sul linkedin, mi voglio che va sul sito che mi chiede.Carlo Sanvoisin   1:17:48Certo.Elena Chiti   1:18:01O entra in contatto con qualcuno del team di Angelini oppure vi fa la registrazione, però nella registrazione io vorrei che lì potesse tirar giù i contenuti più importanti, se no non si registrerà mai la videopill in realtà.Carlo Sanvoisin   1:18:03Certo, e c'è questo, se io vado nel ricercatore, chiaramente ti dice.Questo non tende.Elena Chiti   1:18:18Potrebbe essere quello che resta fuori. Me la immagino come il trailer di un film, no? 30 secondi per farmi venir voglia di acquistare il film su Netflix. E io la io la proponevo così.Carlo Sanvoisin   1:18:26Cioè tu faresti il contrario, cioè tu nella parte pubblica?OK, quindi fammi capire se ho capito.Elena Chiti   1:18:32Ma no, in realtà no. Allora in realtà per me andavano a braccetto, nel senso nel momento in cui condivido un argomento che mi interessa, dove c'è un tomo e poi faccio fare a lei una scheda così, però prima ancora di passare a farmi a leggerlo oppure a farmi fare una sintesi da lei.Mi schiaccio il 03:10 e vedo il project che mi spiega in maniera simpatica che si tratta, che poi è una cosa, una ******* smart per non leggere il trafiletto sotto il payoff di che o la sinossi della ricerca.Se è una ******* non la mettiamo, però non deve essere fuori, perché?Carlo Sanvoisin   1:19:03Allora per no, attenzione, attenzione però, e per come la nostra strategia prevede quello che avevamo detto prima, cioè io nella parte pubblica del sito ti devo mettere uno specchietto per le allodole, cioè ti devo far capire che se tu vuoi attingere a tutti i contenuti del laboratorio editoriale, quelli completi, quelli in pillole, quelli.Sintetizzati, devi entrare nella community, cioè ti devo far fare l'azione, OK? Quindi dobbiamo scegliere cosa mettere come anticipazione nella parte pubblica del sito e poi cosa mostrare nel laboratorio editoriale completo. Quindi io personalmente avevo capito.Che nella parte pubblica del sito avremmo messo la ricerca completa.Elena Chiti   1:19:43Non lo so Daniel, tu che dici? Non lo so, sto entrando in confusione proprio perché questo in realtà non è il mio, cioè io ti cioè sì, non saprei, cioè per me era il contrario. Mo tu mi dici così, che ne so? Boh, non lo so.Carlo Sanvoisin   1:19:48Ma non è così.Allora guarda che il no è uguale. Cioè dobbiamo prendiamo una decisione. Il punto qual è? Dentro la parte pubblica c'è l'engaged Research, che sarebbe la sezione di ricerca. Io personalmente, trattandosi di una sezione di ricerca, avrei messo il paper completo.Elena Chiti   1:19:59Entro in confusione.Carlo Sanvoisin   1:20:15Dicendo bello, però questo è un mattone di 40 pagine. Vuoi la video pillola? Vuoi il light White paper? Vuoi il commento più sintetizzato? Devi entrare nella community e quindi lì ti mando dentro.E allora facciamo al contrario, allora facciamo al contrario.Elena Chiti   1:20:37Sì, no, perché chi? Chi poi vuole entrare e capire bene che cosa hai fatto è l'unico che c'è per io, cioè mi registro tecnico se registra, cioè io se accedo a un sito di Finanza agevolata che mi dà quattro pillar, la video pillar della finanza agevolata, ma io devo andare a parlare con qualcuno tecnico.Carlo Sanvoisin   1:20:55Devi fare tutto quello per te è il valore fantastico. Guarda che tu che c'hai più conoscenza su questo hai dato una chiave di lettura più forte e quindi facciamolo in questo modo lo rigiriamo nella parte pubblica vedo la pillole pillola che diventa lo specchietto per le allodole. Vuoi la ricerca completa?Elena Chiti   1:20:57A me mi serve il documento master.Ok.Carlo Sanvoisin   1:21:10Iscriviti alla Community quando io entro dentro la pagina di Community comunque vedo tutto, cioè ho laboratorio editoriale permanente, paper completi, executive summary che lo chiameremo abstract fatto dalla i c'hai anche le video pillole perché comunque tanto l'abbiamo creato e ci deve stare un po' tutti.Elena Chiti   1:21:21OK.Sì.Carlo Sanvoisin   1:21:27Poi hai la possibilità di dialogare con la gente che ti dice i contenuti delle varie cose e poi questa ci sono le aggiunte, cioè quindi questo per esempio che va a fare la parte di ecosistema no, quindi c'è la possibilità di.Elena Chiti   1:21:33OK.Carlo Sanvoisin   1:21:42Essere di fare il coautoring su un su un argomento e quindi ci sono tutte le persone che si scambiano le proprie opinioni.Elena Chiti   1:21:49Però coautoring non è sì, sono opinioni, non scambi di.Carlo Sanvoisin   1:21:53Scusa, ho usato il termine sbagliato, è un thread. Questo è un thread un po' tipo social network, cioè l'idea è sto battendo su sta cavolo di community, quindi vedi che magari non mi risponde quello della Cina pure mi risponde quello della Cina e mi commenta il mio commento.Elena Chiti   1:21:55Ciao.OK, sì.Daniele Caporale   1:22:00Sì, non modificano il paper.Elena Chiti   1:22:00OK, sì.Sì.Sì, esatto, no, quello è ****, OK, perfetto.Carlo Sanvoisin   1:22:08OK, fantastico. Poi c'ho la c'ho messo dentro quella famosa dimensione umana, quindi vediamo che cosa è successo alle persone che sono entrate dentro. Quindi questo va a rispondere pure un po' dentro la Community c'è chi si racconta anche che poi questa parte.Se la fanno loro o gliela facciamo noi, speriamo di fargliela noi, per carità, però OK, tornano. E poi c'è. Vuoi fare il co-author di un paper? Segui tutto quanto il percorso prima.Elena Chiti   1:22:28Va bene, esatto, OK, va bene, sì, yes.Carlo Sanvoisin   1:22:396 1 reader, poi diventi un contributore, poi diventi un reviewer, poi un editor.Elena Chiti   1:22:42No, questo secondo me togliamolo. No, non se n'è mai parlato di questa cosa. Carlo, non la vedo complicata. Perché dovrebbero.Daniele Caporale   1:22:48No, questo penso che sia perché penso che questo sia una sorta di piccola gamification messa da loro per invitare a partecipare, perché più partecipi, più vai di livello, puoi diventare un vero e proprio. Allora c'è da dire che ovviamente questa qua è una cosa che potremmo applicare a.Carlo Sanvoisin   1:22:55Sì.Daniele Caporale   1:23:06No, perché sto pensando, perché magari ti arriva il professore illuminare e che vuole commentare, magari non lo può fare perché deve.Elena Chiti   1:23:09Loro vogliono fare partnership più formali.Carlo Sanvoisin   1:23:15No, tutti possono commentare, tutti possono commentare. Tu puoi comunque se tu vuoi diventare un coauthor lo fai. Cioè tu dici metto nome, cognome, email, metti il tuo profilo e scrivi e invii la manifestazione di interesse.Daniele Caporale   1:23:18OK.Sì.Carlo Sanvoisin   1:23:31Quindi tu lo puoi fare, OK?Daniele Caporale   1:23:32Ok, vabbè.Elena Chiti   1:23:33OK, allora no, se c'è un filtro per loro possono decidere effettivamente se hanno interesse oppure no, perché a gratis così?Daniele Caporale   1:23:34OK.Esatto. Cioè se loro vogliono nominare, se loro vogliono nominare automaticamente coautor qualcuno perché per meriti loro, per interessi o che lo possono fare, se invece è un utente, uno studente o che deve aspettare, deve continuare, deve partecipare alla community di Angelini, mi sembra.Carlo Sanvoisin   1:23:41E questo è.Bravissimo, il senso era esattamente quello.Elena Chiti   1:23:56Esatto, OK, perfetto, OK, sì.Daniele Caporale   1:23:57Sì.Carlo Sanvoisin   1:23:59Ci tornano? Fantastico. Abbiamo risolto questa cosa della contenutistica. Ritorno quindi sulla presentazione e quindi per ricapitolare, togliamo preskitt, togliamo storie dei protagonisti perché non fa parte del laboratorio, magari lo metto.Daniele Caporale   1:24:04Non so.Carlo Sanvoisin   1:24:16Come aggiunta semplicemente della parte di Community, no, non qui, non qui dentro, non in laboratorio. Teniamo Light White paper, torniamo, abbiamo detto abstract AI, magari gli trovo pure il nome più carino.Elena Chiti   1:24:18No, togli, togli, sì, esatto.Sì.Carlo Sanvoisin   1:24:31E teniamo le video pillole, le video pillole saranno il gancio per lo specchietto per le allodole, tutto il resto del contenuto lo trovano dentro la Community.Elena Chiti   1:24:33OK, perfetto.OK.Carlo Sanvoisin   1:24:40Fantastico poi questa qui sull'intelligenza artificiale, onestamente non sono arrivato a leggere i tuoi commenti.Elena Chiti   1:24:48Aspetta, qual è questa, come si chiama sta cosa?Carlo Sanvoisin   1:24:50Questa è l'affondo sulla parte di intelligenza artificiale che semplicemente ti dice guarda.Elena Chiti   1:24:51Sì.Tu dici che slide era prima o le hai modificate tutte?Carlo Sanvoisin   1:24:57Guarda, ce l'ho qua, ce l'ho qua e lì i tuoi commenti li possiamo pure vedere da qua.Elena Chiti   1:25:01Forse era 12.Carlo Sanvoisin   1:25:04Sì.Quindi abbiamo questo qua, non un'assistente più ma un sistema che facilita l'esperienza e connette ogni audience. Dobbiamo mettere target utente, certo. E poi hai detto di modificare i titoli.Elena Chiti   1:25:17No, se puoi copiare e incollare questa cosina e poi allora lì io siccome.Allora che cosa fa? Guida nei percorsi, accompagna nella ricerca che se mi copi e incolli i titoli di questa roba qua, per cortesia.Carlo Sanvoisin   1:25:31Questi li metto identici.Elena Chiti   1:25:33E poi sotto era un po spaginato.E poi perché conta per voi era mi sembrava troppo confidenziale per dove mi ero messo perché conta per Angelini Academy.Carlo Sanvoisin   1:25:37Viens vous.Va bene, sì, assolutamente.Elena Chiti   1:25:46Sì, perché è vero, friendly, però.Carlo Sanvoisin   1:25:48Ok.Per me qua la va bene. La cosa interessante di questa slide è che gli stiamo dicendo tu c'hai il livello base che sono queste funzionalità semplici, chi ti guida nel tuo percorso, chi ti aiuta appunto il compagno di ricerca e via dicendo. E poi nel futuro.Elena Chiti   1:25:53OK, Lisa.Carlo Sanvoisin   1:26:05Comincio a pensare che oggi l'intelligenza artificiale è un supporto alla ricerca scientifica, i modelli ultimi di Gemini fanno scoperte scientifiche da soli senza che siano guidati dal ricercatore, quindi questa è una cosa che tu puoi considerare per il futuro.Elena Chiti   1:26:16Sì.Carlo Sanvoisin   1:26:22Fine per una fase due.Per il resto cambio titoli come mi hai detto tu e direi che ci siamo, no?Elena Chiti   1:26:28Sì.Carlo Sanvoisin   1:26:29Ok, questa qua l'abbiamo vista, quindi questa è l'affondo sul sulla parte appunto di segmentazione degli utenti e via dicendo. E ci siamo detti come modificarla. Poi c'è l'esempio, mi sa l'esempio pure, ma è.Elena Chiti   1:26:41Quello sotto no, sopra c'è no tesoro, quello sopra vai sopra 13.Carlo Sanvoisin   1:26:48Sì, sempre sulla i.Elena Chiti   1:26:50Modificare 5 percorsi utenti e una regia. Io non vedo il titolo qua, aspetta, ecco.Poi.Si raccoglie ogni pubblico, lo guida quello avevi già cambiato lo guida.No, non al suo livello lo porta dove gli serve arrivare. Non mi piace questa frase. Se puoi mettere il sito accoglie ogni pubblico e lo guida in un percorso dedicato, lo porta dove gli serve arrivare non.Carlo Sanvoisin   1:27:11OK.Lo cambio così, esattamente come l'hai detto.Poi sul resto ci stavamo su questa no, abbiamo detto rendiamo.Elena Chiti   1:27:24E.Poi però aspetta, no, i 5 percorsi studenti a cosa accedono e a come interagiscono? Perché io qua sotto?Cioè bisogna spiegargli poi tutto il papier che scriviamo sotto sono i 5 percorsi così Dimmi a cosa accedono e come interagiscono, perché io poi dopo.Ma qua siamo tornati a quella di prima.Engage non te l'avevamo già fatta questa.Carlo Sanvoisin   1:27:51Appunto questo che stavo dicendo già l'abbiamo fatta, questo sappiamo come sistemarla.Elena Chiti   1:27:56Scusa, non lo so, io ho perso il filo allora vabbè.Carlo Sanvoisin   1:28:01Allora siamo arrivati a fare i Deep dive delle iniziative, quindi abbiamo visto il Deep dive del laboratorio editoriale e ce lo siamo smazzato poi il Deep dive della parte che ci interessa del sito, cioè la sua architettura, la divisione in percorsi, e questo già ce lo siamo visto prima.Abbiamo fatto anche velocemente il Deep dive dell'intelligenza artificiale e c'è qualche titolo, qualche parola da modificare, ma di base il senso è quello. E poi c'era il famoso esempio di customer Journey. Io personalmente toglierei questo del talent.Elena Chiti   1:28:18Ciao Federico.Carlo Sanvoisin   1:28:33E mettere quello del ricercatore, perché così almeno.Elena Chiti   1:28:35Quello va, mi dovete aiutare a ricostruirlo perché non è che io son tutti, cioè son così skillata sul customer Journey, quindi ti ho buttato lì delle cose ma vanno viste insieme. Cosa accade? Vede post su Linkedin?Carlo Sanvoisin   1:28:37Che dici?E vabbè, loro.Elena Chiti   1:28:51O oppure fa ricerca attiva sul web come indicizziamo? Come facciamo a far vedere i contenuti sul web ricercato in particolar modo il laboratorio editoriale permanente agganciare curiosità the researcher, cioè?Carlo Sanvoisin   1:28:51Vediamo che cosa avevi scritto te.Guarda questo te lo ci ragiono e te lo sistemo, però sappi che già c'è una base, perché poi quello che mostreremo sul sito è il percorso ricercatore, perché poi il percorso ricercatore ci porta una community, quindi ci crea tutta una bella storyline.Elena Chiti   1:29:09OK.Ecco.Carlo Sanvoisin   1:29:18No.Elena Chiti   1:29:19Sì, considera che sicuramente il ricercatore se naviga e cerca Angelini è perché vuole questo TTO che trovi su Word vuol dire vuole quello che ti dicevo prima, validare industrialmente la sua ricerca fatta in Accademia.E quindi cerca un partner TTOE diciamo sanno loro. Insomma il canale deve essere sia il sito che linkedin però sito soprattutto perché poi loro noi puntiamo che researcher si registri sul nostro laboratorio no? Poi macro iniziativa in gioco non mi ricordo, forse non ho messo niente, non sapevo che cosa fosse.Carlo Sanvoisin   1:29:46Sì.Sì.Bene.Elena Chiti   1:29:54Consideration terra sulla pagina sito direttamente non lo so, punto interrogativo.Carlo Sanvoisin   1:29:58E no, questa è la cosa forte, no che io atterro sul percorso ricercatore e il percorso ricercatore mi porta alle video pillole e mi dice, vuoi il contenuto completa? Entro nella Community e lì entro nella Community. Ho chiuso tutto il percorso e poi anzi l'ultima parte è di.Elena Chiti   1:30:13OK, però non entra, scusa, non si registra al laboratorio invece che la Community.Carlo Sanvoisin   1:30:18È quello, no? Tu ti registri alla Community per accedere al laboratorio. Quando sei dentro la Community poi puoi anche fare l'ultimo step che è contattare Gelini per OKE va bene, questo te lo risistemo. E io personalmente.Elena Chiti   1:30:28Va bene.Carlo Sanvoisin   1:30:33Metterei questo percorso qui in slide al posto del talent, così poi lo.Elena Chiti   1:30:39Del ricercatore che uno dentro la governance che avevamo mappato ateneo è tutto così.Carlo Sanvoisin   1:30:42Cioè vogliamo proprio usare un nome vero?OK, se vogliamo usare un nome vero.Elena Chiti   1:30:46Gli facciamo, cioè roba che gli abbiamo fatto. Ci hanno chiesto, considera la governance dei 35 atenei, tutti i project leader di tutti i dipartimenti. Quindi facciamo vedere che stavo sul pezzo. Cioè questo è un gruppo di ricerca che esiste realmente, capito? Cioè quindi.Carlo Sanvoisin   1:30:56OKE, mettiamogli quello, quindi facciamo l'esempio di quel professore lì fatta.Elena Chiti   1:31:05Voglio dire, chi meglio di te, cioè gli facciamo capire, sappiamo capito?Carlo Sanvoisin   1:31:07No, è che io sono abituato a fare il le cose illustrative, capito? Di solito quando racconti il customer Journey ci metti Sara, ladri e nalen, Life Science eccetera eccetera. Ma se avete già una cosa **** e coerente, mettiamoci quella, è chiaro.Elena Chiti   1:31:19Sì.Sì, questo è super coerente. Poi ti volevo dire siamo arrivati gli ultimi due miei commenti, se vai a dopo questa vediamo se è quella sotto.Carlo Sanvoisin   1:31:23OK.Vai da paura.Ci stavano i DPI.Elena Chiti   1:31:35Allora qua se mi metti semplicemente differente il titolo perché va bene, però quali risultati vi aiutiamo a raggiungere a 6 12 quindi no? Cosa avete in mano?Carlo Sanvoisin   1:31:45Sì.Daniele Caporale   1:31:48Eccomi, scusate, ma è crollato tutto.Carlo Sanvoisin   1:31:50Sono degli eccoci.Elena Chiti   1:31:50Tranquillo e poi se mi metti su insomma mi copi incolli la frase che ho scritto su nella Word sotto slide 15.Carlo Sanvoisin   1:32:01Risulta quali risultati vogliamo raggiungere? Una baseline misurabile sotto il nostro presidio. E poi target che ci tu dici ma.Elena Chiti   1:32:09No, quelle tue aggiungevi una cosa, vabbè.Carlo Sanvoisin   1:32:11Sì che ci sono questi che vengono loro dal brief e poi sono questi. Però chiaramente è ovvio che se io ti faccio il lavoro di se ti faccio il lavoro di SEO poi te lo devo far vedere com'è andato. Se ti ho fatto tutta quanta una parte dei Community te te devo far vedere quanti sono entrati nella Community.Elena Chiti   1:32:17È la proposta.Sì, va bene.Carlo Sanvoisin   1:32:26No.Elena Chiti   1:32:27Va bene dai, quella sotto ti è l'ultima 18. Ti voglio spiegare che cos'è questa. Va bene, non entro nel merito che mi piaceva anche questa suggerivo semplicemente di metterla sul sito, anche se di solito c'è sitemap in fondo al piedino.Carlo Sanvoisin   1:32:28OK.Sì, la stavo, stavo già facendo.Elena Chiti   1:32:43Allora se vai alla slide 18, che credo sia il team.Carlo Sanvoisin   1:32:43Lo sto guardando.E la 20 adesso niente, no?Elena Chiti   1:32:50Però è il titolo della di quella blu.Carlo Sanvoisin   1:32:54Sì, chi stiamo operatività cosa questo?Elena Chiti   1:32:56Quella me la me la metti per cortesia. Così il team IA è più future Italy, il team la capability, la governance, la quotazione dei case history.Carlo Sanvoisin   1:33:07Perfetto.Elena Chiti   1:33:07Non chi realizza come qua, OK, poi sotto se ti serve per le nostre figure sono queste.Carlo Sanvoisin   1:33:14Mi sa che me le ha già aggiunte, no? Me le ha già aggiunte senior content editor, coordinamento scientifico, project manager perfetto e aggiungo queste. Poi se ho bisogno di qualche dettaglio te lo chiedo.Elena Chiti   1:33:23OK.Vuoi farci vedere il sito come si naviga questo così questa l'abbiamo archiviata.Carlo Sanvoisin   1:33:29Yes.Allora quello che io farei vedere in presentazione innanzitutto ti rassicuro, io lo faccio vedere sul server locale quindi non lo faccio vedere chiaramente io ho creato un link per fartelo vedere a te ma non è che già ho comprato un dominio o altro quindi non è che può andare a ********* di velocità. Io lo faccio vedere sul mio computer così che non abbiamo questo problema qua.Elena Chiti   1:33:34Sì.Sì.Carlo Sanvoisin   1:33:51Poi io direi partiamo dalla landing page dove ci sta tutto il concept dell'atomo che diventa un ponte come nel loro brief che già è una cosa super **** che non si meriterebbero. Poi ti faccio capire subito che c'è la distinzione in percorsi e chiaramente quello che ci interessa a noi ricercatore accademico.Quindi gliel'ho messo come primo che glielo faremo vedere io personalmente gli farei vedere gli scorrerella landing dicendogli guardate che noi già abbiamo strutturato seguendo anche appunto quello che è tutta la vostra architettura di sito e ci mettiamo una.Una scorsa velocità della landing, questa non so se hai avuto modo di vederla, secondo me è una roba assurda, non serve che ti rientro dentro, no?Elena Chiti   1:34:29Sì, però perché hai messo quella quel verdume lì la verdura?Carlo Sanvoisin   1:34:33È la loro questa qua, è la loro sede, è la loro casa Angelini vera.Elena Chiti   1:34:38No, lo so che io ci vado spesso da loro, hanno una piccola parete, ma non è tutta così.Carlo Sanvoisin   1:34:42Ci vabbè ci metto un'altra foto, guarda questa è la scelta, la i devo essere sincero, ci metto una foto della casa, va bene.Elena Chiti   1:34:47No me mete sta verme.Carlo Sanvoisin   1:34:49Guarda facciamo così casa Angelini foto ci mettiamo.Cerchiamo questa o anche questa qua mi piace?Elena Chiti   1:34:58Sì, bravo, mettici bravissima, è così, non è quel quella verdura.Carlo Sanvoisin   1:35:01Ci mettiamo questa va, poi uno entra dentro, questo cosa ho combinato?Torna indietro.Allora no, stavamo in home page. Allora vabbè senza mo che entro dentro la casa Angelini tanto glielo faccio vedere direttamente in presentazione. Io gli scorrerei la landing per fargli vedere le solite cose, cioè nella landing noi prendiamo tutti gli elementi principali del resto del sito e è una specie di abstract.Quindi le persone, la parte di eventi, la parte di editoriale e la parte di Community e i vostri partner e la possibilità di iscriversi alle Newsletter. Detto questo, io entrerei subito.Subito a bomba nel percorso del ricercatore e direi fantastico. Entriamo nel percorso del ricercatore. Cosa troverà il percorso del ricercatore? Troverà chiaramente tutta la parte di ricerca scientifica e quindi filoni di ricerca. Solamente a questo punto facciamo subito capire che per leggere il paper completo dovranno entrare in community.Poi ci sono.Elena Chiti   1:36:08Però aspetta, fermati un secondo che non ho capito questo qui che tre filoni di ricerca che significa? Perché già hai deciso che son tre?Carlo Sanvoisin   1:36:15Oddio forse questo l'avevo preso dal loro brief però cioè io lo dico ragazzi questo è tutto illustrativo, se avevamo già fatto il sito avevamo fatto il prodotto finale.Elena Chiti   1:36:23No, però io io non sto parlando dell'illustrazione, sto parlando del titolo. Perché tre filoni di ricerca, cioè mettiamo un filone di ricerca.Carlo Sanvoisin   1:36:30Perché l'avevo avevo trovato questi qua nel Brief Lifelong skill mismatch applicato alla pedagogia, però no, possiamo cambiarlo.Elena Chiti   1:36:35Vabbè.Non lo so, a me me ne a me me ne hanno dati 5. Ecco perché ti dico vabbè no, non ti do quei 5 che magari sono superati, però mi sarei chiusa in tre e avrei messo filoni di ricerca. Però vabbè, metti che domani sono quattro.Carlo Sanvoisin   1:36:40E Dammi se mi se mi riesci a dare quei 5 ci metto quelli.Elena Chiti   1:36:52Poi ci abbiamo scritto tre, non lo so.Carlo Sanvoisin   1:36:55Va beh, senti, lo generalizzo, così non ci possiamo sbagliare.Elena Chiti   1:36:58Sì.Carlo Sanvoisin   1:36:59OKE.Elena Chiti   1:37:00E questi sono OK.Carlo Sanvoisin   1:37:03Questi qua sono tu per leggerli. A questo punto io gli dirò che deve entrare dentro la Community, sempre la solita solfa. Quindi con chi siamo partner i 14 atenei? Come funziona la collaborazione? Tu fai una proposta, c'è una review e poi eventualmente ci sta la pubblicazione.E a questo punto, alla fine del percorso, io ti dico, se vuoi esplorare la nostra sezione di sito più sulla ricerca.Elena Chiti   1:37:26No, ti posso dire una cosa? No, c'è qualcosa che non mi torna questa proposta di collaborazione. Cioè considera che le proposte di collaborazione sono complicatissime da attivare. Non è così che ti mando 1 2 pagine. Cioè tu dici la proposta di collaborazione 6 1 studente.Carlo Sanvoisin   1:37:28Sì.Però tu qui metti solo la manifestazione di interesse, cioè quando tu vai a mettere l'email.Elena Chiti   1:37:46Sì, però non viaggiano con questi canali così parlano fra di loro ad altissimo livello. Questo può essere. È cosa che a loro non gli interessa, che è un giovanotto ricercatore scappato, cioè no.Carlo Sanvoisin   1:37:58Che si mette wait list.Elena Chiti   1:38:01Cioè no, tu non hai idea di quanto è complicato perché neanche io lo sapevo. Però è una roba che se parlano gli uffici supersonici delle università con gli uffici supersonici dell'Academy non arriverà nessun ricercatore blasonato, né doctoral né post-doctoral a mandargli.Carlo Sanvoisin   1:38:02E.Elena Chiti   1:38:18Quella roba lì, secondo me, non lo so.Carlo Sanvoisin   1:38:20Però in un certo senso poi decade tutto il senso del fatto che il nostro sito diventa l'aggregatore, no? Quindi come la risolveresti questa cosa?Cioè noi vogliamo far passare anche anche l'Ufficio.Elena Chiti   1:38:31Che però non gli mandi un abstract, cioè che chiede una ricerca di contatto, ti metti in contatto? Non lo so, Dani, pure tu Dimmi, cioè io l'ho vista molto complicata per l'ingaggio anche del professorone di Madrid della Luiss.È giovane, invecchiato, 8 anni di carriera zero. Perché alcuni sono eleggibili per alcuni programmi europei altri no, non ce lo vedo che gli arriva allora un format in cui chiedo.Di entrare in contatto con il team sì, ma che mi metto a mandare un non lo so, non lo so.Non lo so, questo.Carlo Sanvoisin   1:39:09E no, quello lo gestisci per email, cioè io ti dico hai interesse?Elena Chiti   1:39:14Questo ci voleva, ci voleva un'altro collega che non che non si è sfilato.Carlo Sanvoisin   1:39:18No raga, cioè nel senso o glielo diciamo guardate oggi è illustrativo, poi ci direte voi come effettivamente farli entrare in contatto secondo le metodologie insomma già strutturate che avete in piedi.Elena Chiti   1:39:30Io per quel poco che ho visto quello va tolto, va un frame di contatto stupido a piacere perché ti dà la sensazione che non abbiamo capito come gira il fumo. Io quel quel poco che ho inteso e non sono una ricercatrice non è così easy che ti mando una, cioè un abstract della mia ricerca così.Carlo Sanvoisin   1:39:50No, ma tu comunque non mandi l'abstract, tu cioè dici semplicemente perché li stai contattando e cioè mostri il tuo interesse e entri in wait list, poi loro vedono.Elena Chiti   1:39:50Non me la.Poi pure quattro righe, niente di più, non cioè non è una frase che mi piace tanto.Carlo Sanvoisin   1:40:04Sì, questo qua lo possiamo modificare, ma in generale io ho già preso il tuo commento di rendere il tono un po' più istituzionale, quindi poi gli do una passata a tutto il copy per renderlo più istituzionale. Questo non è assolutamente un problema.Elena Chiti   1:40:18Cioè perché quello quel proporsi così è più di basso livello. Io sono tipo ecco e mando il CV per cioè è come, cioè come quando tipo viaggi con le dunter.Carlo Sanvoisin   1:40:27Allora se riuscite facciamo così Elena, se tu riesci a parlare con la tua persona e mi racconti anche per email.Elena Chiti   1:40:33No, non è sta facendo altre cose. Non è chiuso in questa cosa. Daniele, parlo di Jacopo, ma non ci si mette manco 30 secondi a farla questa cosa purtroppo ragazzi ci avevamo già provato.Carlo Sanvoisin   1:40:36Con.Ditemi voi.Elena Chiti   1:40:48No, ti dico, per me non è quella la modalità di entrare in contatto con il team Academy, se puoi tornare a quella piccola schermata che ti dico che cosa secondo me va tolto.Carlo Sanvoisin   1:41:02E aspetto adesso.Allora ad oggi tu c'hai la parte più ampia dove abbiamo detto invece di metterci i paper completi ci mettiamo le video pillole e poi c'è la call to action a entrare nel nella Community dove troveranno il nostro laboratorio editoriale.Poi vabbè, questa è un'altra cosa che non ci interessa per ora questo dicevi te, no?Elena Chiti   1:41:33Non so che cos'è questo.Carlo Sanvoisin   1:41:36No, tu devi farmi capire.Elena Chiti   1:41:37Domanda di ricerca laboratorio questo che no, non era questo quello che ho visto io.Carlo Sanvoisin   1:41:44Dice questo.Questo qua dicevi?Elena Chiti   1:41:52Sì.Carlo Sanvoisin   1:41:54Ok, va come la gestiamo perché io lo seguo il pattern corretto, però mi dovete indicare qual è perché chiaramente non lo so.Elena Chiti   1:42:09No, non è così semplice, non.Carlo Sanvoisin   1:42:12Però attenzione, noi ci stiamo stiamo presentando con un sito che è già oltre le loro aspettative. No, nel senso. E poi noi la cosa fondante è sempre ragazzi, anche sulla strategia. Noi abbiamo fatto il 75% del lavoro.Elena Chiti   1:42:17Vabbè, se non lascialo così che ti devo dire? Sì, no, lo so, lo so però.Carlo Sanvoisin   1:42:29Ma non abbiamo mai fatto un'intervista con voi one-to-one. Se noi facessimo 2 3 interviste, andiamo a concludere la strategia. Fantastico. Stesso vale per il sito. Tanti contenuti del sito me li dovete dare.Elena Chiti   1:42:33Certo.Allora?Sì, no, lo so, lo so, ma Carlo hai ragione, questa infatti ci stiamo andando a schiantare. Già lo so. Allora ti dico no, adesso ho acceso il cervello. Proposta va bene, non è review congiunto, non è pubblicazione perché considera questa roba a pagamento ci sono.Con mole di contrattualistiche da siglare eccetera eccetera. Non è così. 123 via la collaborazione, la strada per la o gli step, che ne so? Cioè togli i tre passi proposta va bene.Poi un secondo step è che il team dell'academy contatta il ricercatore e poi si avvia una negoziazione per collaborazione strutturata.Carlo Sanvoisin   1:43:16Ok.Elena Chiti   1:43:20E fatti fare una frase dalla Illy, allora ridetto proposta, va bene la uno lasci tu cur due.Carlo Sanvoisin   1:43:21Ok.Elena Chiti   1:43:28Review da parte del team dell'academy.Carlo Sanvoisin   1:43:32Perfetto.Elena Chiti   1:43:34E lì fatti dare una frase, cioè vuol dire che comunque qualcuno incaricato dell'academy di valutare proposte di collaborazione di ricerca sull'innovazione pedagogica deciderà in base ai suoi KPII driver di selezione se sta roba può andar bene.Oppure no? Terza parte, diciamo avvio, negoziazione e accordo di ricerca congiunta.Carlo Sanvoisin   1:44:02OK.Per fare la prima parte di proposta, comunque, gli lasciamo un form di per mandare quest'email, OK?Elena Chiti   1:44:03Poi due frasi proprio.Sì.Sì, quella traccia di 1 2 pagine lasciala la 0 1 lasci così.Carlo Sanvoisin   1:44:17Ottimo.Allora ci siamo, gli.Elena Chiti   1:44:19Tendiamo, facciamo capire che è un po' più complesso del cioè perché poi ci sarà la parte contrattualistica, non so, può sfociare nell'accesso a un partenariato per un fondo europeo, cioè possono prendere 1000 strade le cose OK, dai, OK.Carlo Sanvoisin   1:44:24Sì.Certo.Fantastico.Allora ce la chiudiamo così risistemo questo flusso faccio capire che è più complicato, seguo i punti che mi hai detto te e poi però ecco domanda comunque.Elena Chiti   1:44:43Sì.La governance pure dobbiamo disegnare, forse.Carlo Sanvoisin   1:44:52Ok adesso lo facciamo io ti chiedo solo ti faccio solo una domanda, la questa email che poi loro dovranno mandare per far partire questo percorso la mettiamo dietro iscrizione alla Community quindi comunque.Elena Chiti   1:44:52Oppure pure toglila, che ne so, sì.Carlo Sanvoisin   1:45:07Devi essere qualificato e prima fare questa breve iscrizione alla Community e poi mi mandi l'email OA prescindere OK quindi ti torna che io ti ho spiegato che devi fare. Però ti dico hai l'ipotesi entra nella Community e dentro la Community trovi il Form per applicare.Elena Chiti   1:45:11Sì, io ora direi di sì, io direi di sì.Sì.Ti devi ingaggiare, esatto, ti devi legare a noi sennò.Carlo Sanvoisin   1:45:23OK perfetto smazzata questa spiegatemi un attimo che volete fare a livello di governance così lo metto su slide.Elena Chiti   1:45:30Non lo so, ma se la governance lasciamo in stand by un attimo gli mettiamo solo il team che segue, cioè?Carlo Sanvoisin   1:45:37Io gli avrei messo te come gli account, me come project manager e poi le varie, insomma gli specialisti, cioè chi segue il sito, chi segue i contenuti.Elena Chiti   1:45:40Ok.Ok, allora?Nel mio project manager dovresti mettere gli account, sono diventando più nel tuo.Carlo Sanvoisin   1:45:56Io avrei detto, tu come chi account?Elena Chiti   1:45:59Sì, no, io ti ho mandato la descrizione delle nostre risorse nel Word ci sta project manager, quella sarei io e diventa gli account allora.Carlo Sanvoisin   1:46:04Sì, OK, ancora non l'ho Letta.OK.Certo, certo, esatto, perfetto.Elena Chiti   1:46:14Il Cronoprogramma io non l'ho visto ma non entro nel merito. Per me arabo non so i tempi e le cose e no il tema, il tema costi. Io lo volevo sottoporre in queste ore a prescindere dalla presentazione, anche via molto.Carlo Sanvoisin   1:46:19Se vuoi te lo mostro, è una cavolata, cioè.Elena Chiti   1:46:31Formale a Claudia, e allora ti dico, noi diciamo questo modo di lavorare insieme può rientra il perimetro per cui io ho una collaborazione per dirti coavvocati eccetera, però io faccio origination, cioè gli porto il cliente e loro fanno execution perché magari.Carlo Sanvoisin   1:46:34Sì.Elena Chiti   1:46:48È una verticale che non curo e di solito noi ci prendiamo un 10% sul prezzo finale al cliente.Io ho fatto un po di sensitivity e ho tirato l'excel che vi ho mandato.Se riusciamo a stare in questo sono sicura che Claudia non fa problemi.Carlo Sanvoisin   1:47:07Tu me.Allora apriamolo, sono sincero, io sto ancora lavorando su sulle cose del Word, adesso non me lo son visto.Elena Chiti   1:47:19Poi noi li non trovi i contenuti delle storie dei founder là però.Qua ci vorrebbe no? Allora solo sul adesso lascialo così un attimino. Mi ci devo fare una pensata con Daniele solo sui pacchetti, sul pacchetto core, sui servizi aggiuntivi. Ti dico va bene così.Carlo Sanvoisin   1:47:26E di lo riusciamo ad aggiungere.Elena Chiti   1:47:41Su questo io ti ho fatto vedere la quei numeretti accanto dovrebbe essere quello con cui esci tu e.Carlo Sanvoisin   1:47:49Sì, allora ti dico subito che.Elena Chiti   1:47:52Io ci devo, ecco, questo è per me un 10% sul valore.Carlo Sanvoisin   1:47:58Allora se su questi due sì, però io su questi me la rischio, cioè nel senso io c'ho un costo grosso per fare queste queste implementazioni qui.Elena Chiti   1:48:10Allora dobbiamo alzare un po il prezzo fino al cliente.Carlo Sanvoisin   1:48:12Lo alziamo un po perché io se scendo così poi non ci rientro di margine proprio. Cioè è la fare un'area riservata non è una cavolata fare un'area community con la.Elena Chiti   1:48:21No allora rimettimi considera che dentro il prezzo finale che fai o mi dai il tuo, cioè dobbiamo arrivare a un prezzo finale al cliente che abbia un 10% per noi, quindi se tu fai 22.000 devi fare il 10% 22.000.Vabbè, ve lo faccio io, dai.Carlo Sanvoisin   1:48:38Devo aggiungere 2.000 € devo aggiungere 2.000 €?Elena Chiti   1:48:43Prova a fare, vedi, mettimi i numeri e poi faccio io la il ragionamento finale sotto.Carlo Sanvoisin   1:48:49Allora io qualcosa posso limare. Ti dico subito su queste due voci, la parte di analytics e la parte di SEO posso limare un pochino perché poi me la gestisco anche la parte di cui ho paura è la parte tecnica, perché se io ti vado a.Elena Chiti   1:48:58Sì.Carlo Sanvoisin   1:49:04Beh, uscire con prezzo basso sulla community e poi tecnicamente non si può fare, quel prezzo è un macello.Elena Chiti   1:49:05No, ma io ti capisco, tu fai le tue no, guarda, ti dico, io non entro nel merito assolutamente, ti dico solo che appunto, cioè non entro nel merito dei tuoi costi vivi che io ci devo tirar fuori il 10%.Carlo Sanvoisin   1:49:17Facciamo così, in parte vi faccio rientrare su queste due voci, vi faccio rientrare un po' su queste due voci e su queste tre aggiungo qualche cosina per sempre per traghettare su 10% vostro OK?Elena Chiti   1:49:22OK.OK, sì, poi ti dico sotto, bisogna fare in modo che.Allora bisognerebbe che questa griglietta fosse sparata tout court nella slide design e realizzazione infrastruttura tecnica.Servizio alternativo che era il riallineamento sito attuale. Dobbiamo uscire secondo me a 10.000 di cui 5 a voi e 5 a noi proprio disincentivarli, OK?Carlo Sanvoisin   1:49:53L'avevo pensato anche io, però poi sembriamo. Ho pensato, ma questi ci prendono in giro che ci fanno un sito per 22 e invece restyling a 10? Capito che ho detto? Magari la vedono come una mossa troppo aggressiva.Elena Chiti   1:50:07E allora scegliamo una cifra per cui ci prendiamo la metà tutti e due, che potrebbe essere?Carlo Sanvoisin   1:50:12Ma guarda che anche se mettiamo 7000, cioè noi il restyling va bene, cioè il restyling noi 3000 3005 ci rientriamo, cioè figuriamoci, ma è sempre disincentivante, noi restyling lo faremo pure per 2000, cioè detto fra di noi, capito?Elena Chiti   1:50:21OK, allora metti 7000 esatto, OK.Sì, no, lo so, lo so, ma tanto dobbiamo gliel'avevamo già venduta così un pochettino ascolta qua in giallo se metti una frase esplicativa perché non sapevo che scrivere che cos'è esattamente sto cioè?No.Carlo Sanvoisin   1:50:51Sezioni al sito, di cui una sarà proprio il laboratorio editoriale, perché come ti ho detto, se fai il restyling io con quel laboratorio editoriale te lo voglio leggere da subito.Elena Chiti   1:50:59OK, prova allora provamela prova di mettere a posto i numeri come ci siamo detti su un'altra versione, tanto io mi tengo questa vecchia sparami una frase qua dentro io poi la rivedo questo se riesci, magari ancor prima di mandarmi la versione nuova di tutta la documentazione, perché io così la condivido internamente, almeno questo ci mettiamo un punto su questo.Carlo Sanvoisin   1:51:19Dai, faccio prima questo allora.Elena Chiti   1:51:21Sì, e poi il resto. Tanto allora ti dico, domani noi abbiamo 7 ore di viaggio, però io non sto con Daniele, quindi però se mi mandi il computer assolutamente lo apro, sennò io. Poi il pomeriggio insieme a Daniele siamo proprio fisicamente circa una cinquantina di persone da seguire.Fino alla mattina dopo, perché c'è il dopo cena, eccetera.Carlo Sanvoisin   1:51:40Ajá.Daniele Caporale   1:51:41Sì, ma calcola, calcola dall'ora di pranzo, perché tra l'altro, cioè per esempio, io dovrò spostarmi in macchina e guidare io, quindi e ho due ore di macchina, quindi sì.Elena Chiti   1:51:47Esatto, no. Quindi il pomeriggio è esatto, il pomeriggio è out perché lui si muove, noi c'abbiamo che arriviamo, dobbiamo non so fare.Daniele Caporale   1:51:52Sì.Carlo Sanvoisin   1:51:56Cerco di fare tutto entro stasera, così ci vedo domani mattina per ricontrollare, OK?Daniele Caporale   1:51:56Cioè posso collegarmi, posso parlare, ma non posso vedere.Elena Chiti   1:51:56Pomeriggio.No, ma io direi Dani se quello se lui c'ha da dire qualcosa o inviarci qualcosa lo fa la mattina, sennò poi dalla mattina dopo perché comunque poi la sera si allunga. Neanche a dire che ci mettiamo dopo cena a lavorare perchè lui rientra a dormire a casa. Noi c'abbiamo gli ospiti e quindi?Daniele Caporale   1:52:12Però.Mi sì, però mi sento anche di dire comunque che insomma, cioè diciamo ora queste due ore di debrief penso sia stato abbastanza esaustivo, quindi insomma, si tratta solo di ricontrollare appunto che ci siamo, ma.Carlo Sanvoisin   1:52:23Sì.È stato recepito tutto.Elena Chiti   1:52:29Cronometriamoci cronometriamoci guarda, se io sono sembro fastidiosa e lo so, non me ne rendo conto. Lei lo sarà il doppio o il triplo? Quindi io in confronto sembrerò la il Cappuccetto Rosso. Esatto.Daniele Caporale   1:52:31OK.Carlo Sanvoisin   1:52:42Daniellino.Daniele Caporale   1:52:45No, c'è più da preoccuparsi se non sarà fastidiosa perché vuol dire che a quel punto no, vuol dire che i giochi sono già stati fatti purtroppo, quindi vediamo, vediamo che ne esce, no?Carlo Sanvoisin   1:52:45Non preoccuparti.Ecco che è disinteressata, esatto, è disinteressata.Elena Chiti   1:52:49Cioè che mi devo.Carlo Sanvoisin   1:52:55Mazzarola, speriamo proprio sentite ragazzi, ma io vi chiedo, Ma chi è che gli porta veramente loro ha detto a strategia, ma questa è una strategia a livello di Mckinsey. Ragazzi su.Elena Chiti   1:53:01No, nessuno.Daniele Caporale   1:53:01Nessuno. Ma Carlo, non è questione di qualità purtroppo Carlo non è una questione di qualità, infatti non ho, cioè io non ho assolutamente nulla da eccepire sul vostro lavoro e però purtroppo, come succede in tanti campi.Elena Chiti   1:53:13No, davvero.Daniele Caporale   1:53:17Non è una questione di qualità.Elena Chiti   1:53:18Però considera Carlo che questo servizio dell'academy io sto provando a parlarne con x altri soggetti e quindi si porta dietro anche molto probabilmente di nuovo quotazione simile a questo punto ci abbiamo già tutto e va solo no cambiato il colore.Carlo Sanvoisin   1:53:33Bello, almeno.Elena Chiti   1:53:35No, non è banale. Cioè dopo questo sforzo di barriera all'ingresso, se verresti AA fine mese a un'altro incontro sempre sul tema Academy, ovviamente quando devi riposizionare tutto si porta dietro la comunicazione quindi.Carlo Sanvoisin   1:53:51Certo.Elena Chiti   1:53:52Io spero che questo vostro lavoro riesco a venderlo a qualcun altro, insomma.Carlo Sanvoisin   1:53:55Piccolo input finale, ma siccome dicevi che forse domani non sappiamo chi partecipa ma volete provare a smuovere un po' le acque e fare in modo magari che partecipino più persone così cioè dopo tutto sto lavoro fatto?Elena Chiti   1:54:04Sì, se mi rispondessero al telefono c'è un tema che non mi risponde più neanche Tiziana carnicelli, la sua, quella, insomma, il nostro, la sua nostra punta di tema.Carlo Sanvoisin   1:54:13Sponsor.Bene.Elena Chiti   1:54:16E oggi ero tentata di chiamare il suo capo, però, perché io ho conosciuto prima il capo di lei. Però è un tema, cioè la devo fare come sì, adesso provo metà pomeriggio a chiamare lei perché lei o subito la mattina o fine giornata.Carlo Sanvoisin   1:54:24E la vuoi scavalcare?Elena Chiti   1:54:32Sennò domani mattina provo a fare un passaggio anche più in alto. Vediamo. Infatti volevo capire se c'era qualcuno di più tecnico. Lui ha accettato. Tiziana ci sarà, questo è fondamentale.Carlo Sanvoisin   1:54:37Beh.Ma secondo me non è solo una questione tecnica, è una questione anche proprio capire proprio tutte le storie di marketing che abbiamo che abbiamo presentato.Elena Chiti   1:54:48No, allora Tiziana ha accettato e quando accetta vuol dire che partecipa. Però ad esempio mi sarebbe piaciuto dirle, ma gli vuoi dare una Letta prima? Che ne so? Vuoi vedere se ti ritrovi su tutto quello che ci siamo detti? Ma se non mi risponde al telefono ai messaggi è chiusura totale, capito?Carlo Sanvoisin   1:54:59Bene.Elena Chiti   1:55:04Loro hanno un evento importante, quindi sicuramente anche loro stanno tribolati però.Vabbè adesso comunque questo ci penso io oggi pomeriggio non vi preoccupate appena ho novità vi chiamo insomma i numeri se come prima cosa riesci a mandarmeli così li mando anche a Claudia. Grazie ragazzi veramente anche per la pazienza.Carlo Sanvoisin   1:55:13Vai.Pricing.Pricing ristrutturazione? No figurati ma grazie anche a te per tutti gli input guarda che insieme la stiamo incastrando bene sta presentazione vedrai che.Elena Chiti   1:55:25Grazie.Ciao.Così così me lo faccio io il no, dico me.Carlo Sanvoisin   1:55:35Beh, teoricamente future Italy già lo state facendo il sito, poi non so se Michele e Daniele stanno andando avanti.Michele  Mattucci   1:55:40Sì, Dani è pronto, ti scrivo.Elena Chiti   1:55:41E.Daniele Caporale   1:55:44Sì, ci siamo confrontati e abbiamo avuto un lungo confronto pure noi. Cavolo invece ecco, vedi, mi sono ricordato Michele che io devo devo invece andare a tampinare la persona per avere le informazioni.Carlo Sanvoisin   1:55:49Ottimo, ottimo, ottimo.Elena Chiti   1:55:49Va bene, mi sgancio, vado a andiamo a pranzo, dai.Michele  Mattucci   1:55:59Yes, Yes, ti scrivo oggi pomeriggio, dai, così ti mando un feedback.Carlo Sanvoisin   1:56:00Bye.Elena Chiti   1:56:01Grazie.Carlo Sanvoisin   1:56:02Siamo tutti carichi ragazzi, dai, ci aggiorniamo dopo.Daniele Caporale   1:56:03Grazie, sì dai a presto, Ciao.Elena Chiti   1:56:04Ciao Ciao, buon appetito.Michele  Mattucci   1:56:05Sì.Carlo Sanvoisin   1:56:08Ciao.Michele  Mattucci   1:56:09Ciao, Ciao, Ciao, Ciao, Ciao, Ciao.Carlo Sanvoisin trascrizione arrestata