Speaker 0:

Iliano, rispondi. Iliad rispondi eccomi ciao Carlo come va? Bene grazie, mi sa che è una mattina che in tutti e 2 posto.

Speaker 1:

Vabbè come tutte le mattinate.

Speaker 0:

Sì sì è vero, ma a fune si partono più che riesci a fare una cosa in sequenza.

Speaker 1:

Ah sì, è più diesel, parti piano per poi arrivare a notte fonde.

Speaker 0:

Più di

Speaker 1:

collare. Ok, fantastico. No, qua il ritmo è abbastanza sostenuto diciamo tutto il giorno.

Speaker 0:

Vabbè almeno vi tenete belli toni.

Speaker 1:

Sì vabbè ma la startup è così, io adesso sto cercando di capire se riesco ad assumere qualcuno perché diciamo che a un certo punto gli agenti AI ti aiutano fino a un certo punto ecco ogni tanto una risorsa umana in più non non guasterebbe comunque se mi richiama e significa che è successo qualcosa di positivo il cliente dai Mi ricordo, mi ricordo.

Speaker 0:

E cliente continuiamo a girarci attorno a fallo perché per me cliente è importante perché stiamo lavorando anche su altri fronti e quindi vorremmo ancora più estendere in più I nostri ambiti, ci sono quelli che ci piacciono anche perché al di là della realizzazione in sito contemporanea nelle ultime stagioni ci è stato piacere aggiungere anche la quotazione che è un'attiva che propone le nostre corne, che è quella che provi, diciamo, di un laboratorio editoriale cadenzato per la produzione di contenuti verticali sull'innovazione pedagogica. All'infrastruttura ci piacerebbe in realtà per star cercata questa altra attività. E ovviamente l'infrastruttura che non è il nostro core, trovare un partner strategico qui su Bappaltare e Leatrida, però convienearsi insieme. Certo. Ora, da che c'ha uno chiesto, quell'esercizio di stile poi che non piano, con I bravoli.

Speaker 1:

Esatto, l'hai detto proprio perfetto, un esercizio di stile.

Speaker 0:

E Purtroppo ci sono delle correnti faziosi interne che si sono palesate nel ultimo controllo di persona perché certamente è su Roma e io con loro riesco sempre a capire bene, oggi non sono solo di persone, perché il video che ho chiamato, questo telefono sono un mostro di medici. Allora, questa società adesso ha una parte del management che vuole forse farci lavorare, perché già ha già testato su altre cose che non pertengono alla comunicazione ma le aziende appunto di Future Italy e siccome una parte diciamo di questa comunicazione in globe appunto quello che abbiamo seguito dal momento 1,

Speaker 1:

hanno detto che si è della figura giusta

Speaker 0:

e quindi ci vorrebbe perdere a bordo. Ora però l'ustito di acquisti, chiamiamolo così, ha una nuova persona che evidentemente ha ricevuto indicazioni o banalmente ha un bio o non lo so qualcosa per cui vuole tenersi invece tutti I vecchi fornitori della casa madre, tra cui chi gli ha curato, perché questa cliente è diventata una postola, una regione sociale a sé stante, prima era una business unit. Quindi diciamo ha replicato tutte le funzioni aziendali da gennaio e tra poco soppere il troppo di ciò che si acquista. E ovviamente capisco che se hai un infornatore che ti compra il sito della holding che è una costezionale, pazzesca e la comunicazione da tempi storici avrà sicuramente un'economia di scala e sanno anche la qualità del lavoro dobbiamo sicuramente a tutti quanti inserire noi un po' un punto interrogativo per queste attività, no? Certo.

E tanto è che durante ti faccio un po' di contestualizzo

Speaker 1:

sulle cose che... No, no, no, fai

Speaker 0:

bene a darmi

Speaker 1:

il contesto, certo.

Speaker 0:

A capire pure se è una cosa che può interessarmi, se è una cosa una follia totale oppure no. Quando ci siamo seduti a tavolino, di fatto c'era un management, diciamo, applicale, I ricerci, diciamo, ai nostri servizi di questa nuova azienda, diciamo, costola della vaulting, e l'ufficio acquisti. L'ufficio acquisti è apparezzamente dichiarato che non capiva come mai dove avrebbe dovuto far lavorare il Cuduritali su questa attività. Quindi già questo non ha creato un clima, puoi immaginare, a tavolino, un po' più serenico.

Speaker 1:

Certo. Questo era di persona?

Speaker 0:

Sì, sì, di persona.

Speaker 1:

Almeno quello, perché in call queste cose diventano ancora più fredde.

Speaker 0:

Sì, diciamo che la persona che ci ha, la dirigente che ci vuole, forse vente a bordo, tra un po' accade dalla sedia e sviene, però ha risposto in maniera delicata dicendo che comunque ci avrebbe messo in condizione di fare un'offerta, di valutare la proposta e quindi che cosa è venuto fuori? Di questa nuova azienda che è iniziata a quanto pare abbiamo visto al carteggio I documenti che abbiamo ricevuto lo scorso febbraio che si sarebbe dovuta concludere aprirle, in realtà c'è stata, c'era stata preclusa, in maniera di riusciare, mi era stato detto che noi non potevamo partecipare a quel tipo di cara, in realtà che anche su nostra piattaforma I formatori non contarivano I documenti, perché noi rientravamo negli utenti abilità di a proporsi. Ora via diciamo, ficciosa c'è stato chiesto di provare a fare una quotazione e ci è stato mandato un brief ah ok mentre la quotazione c'è stata chiesta ancora una volta diciamo mentre guarda diciamo fatti perdere un sacco di data

Speaker 1:

si immagino

Speaker 0:

prima ci avevano chiesto la quotazione che avevo rivolto anche a te quindi diciamo quanto ci costa affidare a voi la fase di design sostanzialmente del sito

Speaker 1:

Perdonami solo un chiarimento, quella richiesta è tu mi avevi girato che di fatti veniva da un altro fornitore e il fornitore è l'altro fornitore che avevate sentito voi o è il loro fornitore originale che aveva scritto voi? No è un altro fornitore che però

Speaker 0:

non ha entrato...

Speaker 1:

Non ha convinto?

Speaker 0:

No, si è tirato fuori un pochettino e per I motivi di altra natura. Perché, a me se c'è la vigna, ti ha già conosciuto, a me ti sono piaciuto. Quindi io avrei un'altra alternativa, però ti dico vediamo se riusciamo a capire se questa cosa può essere guarda, veramente ti sto raccontando tutto per metterti

Speaker 1:

in connessione no no, lo apprezzo molto, me lo dici in grande trasparenza comincio a pensare che questo altro fornitore è scappato perché si è trovato davanti a una trappola però dai no scherzo scherzo

Speaker 0:

no lui già aveva detto che avrebbe potuto iniziare a lavorare molto più in là di quello che forse gli aspettava il cliente ma quello l'avevo gestito io perché tanto so per sapere che il cliente era lungo nelle decisioni per diventare secondo me si arrivava al tempo in cui si poteva sviluppare altri progetti e iniziare a servirci. Poi con tutta questa area di insoltezza, di cose varie siccome ha altre X cose in ballo e quindi ha iniziato a assumere una rigidità che in questo momento sinceramente non serve perché già ci

Speaker 1:

si torna a prendere... Certo, Già è rigido il cliente, se è rigido pure il fornitore si ingessa tutto il processo.

Speaker 0:

Non è neanche nella nostra natura, quindi diciamo si è sfilato ma ci siamo autosfilati a vicenda. Ci avevamo reso conto che su questo progetto non si poteva lavorare insieme, perché a noi ci serve il possibilità, a noi c'è un strumento di possibilità come adesso. A parte che per noi è strategico, ma non si poteva pure tranquillamente, cioè è namminata adesso trovare la quadra di quello che ci è stato chiesto, però non è nella nostra indole mollare e comunque ci interessa presidiare anche questa attività, perché comunque la comunicazione di questa nuova cosa azionale è una roba potentissima che si può poi riuniricare su altri viaggi che abbiamo. Quindi se ci impratichiamo, se abbiamo un fornitore strategico, ci seguiamo, se la possibilità è bene, se no ci fermiamo al primo, no? No, è chiaro, è chiaro, è chiaro.

Speaker 1:

Cioè, un'opportunità bisognerà faticare un pochino inizialmente però poi apre strade quindi fa la pena

Speaker 0:

esatto allora sostanzialmente prima hai visto quando c'era stato guardato questo design Poi quando abbiamo fatto questa ultima chiamata dice no ma noi vorremmo vedere già tipo 2, 3 opzioni tipo di alberatura di sito per capire la qualità del vostro prodotto. Tantè che per lì avevamo detto no, la presa è stata vorremmo vedere come lavorate la qualità del vostro prodotto, come si fa in altri casi, prima andiamo a un portoglio di lavoro già realizzato, però no, proprio a fronte diciamo delle nostre esigenze vorremmo vedere, infatti, una homepage o delle schermate qui, a casa me si chiamano così, no? E allora dice allora c'è un brief dice sì c'è

Speaker 1:

un brief fantastico cioè

Speaker 0:

come vedo ho quotato l'assessment che di fatto però mettere insieme e avevo 2 info modalità brief e dice allora scusate ma ho quotato la cosa che vi ho detto si effettivamente sì però ripeto questo è l'ufficio acquisti che sta appena in telefina con il grande imbarazzo di dirigente che invece ci vorrebbe far lavorare Quindi ci siamo fatti mandare questo brief che è arrivato ieri, che in realtà io non ho visto, ho visto il collega della comunicazione che ci deve una comunicazione, ha detto guarda, adesso se vuoi magari io lo vediamo anche in gioco, te lo vedi tu e poi...

Speaker 1:

Sì, sì, Sì, poi ti do I miei feedback. Però ecco già, una cosa che vorrei capire, quando loro dicevano e vogliono vedere qualcosa, l'alberatura, giusto per capirci, loro sono ancora nel mondo delle idee per cui si aspettano sempre una presentazione statica, un mock-up giusto grafico, oppure sono aperti appunto a come lavoriamo noi? Cioè tu mi dai il brief. No sono

Speaker 0:

aperti, sono aperti.

Speaker 1:

Ok. Anche perché è molto più impattante che come... Che poi è quello che abbiamo fatto con voi, voi mi avete dato un brief veloce e su quel brief noi abbiamo fatto subito una proposta di sito navigabile che poi è stata quella che effettivamente la viene e detto ah vedi però c'è in 2 giorni già mi hanno prodotto qualcosa che posso navigare col quale posso appunto interagire, cliccare via dicendo, interessante partiamo da qui andiamo avanti che è quello eventualmente che andrei a fare anche con questo altro cliente cioè sulla base del brief io gli andrei a proporre già 2 3 stili magari di sito dicendogli da qui poi si evolve.

Speaker 0:

Sì però aspetta perché a quanto pare assorbeviamo insieme il materiale non si tratta più in realtà del sito in basso, si tratta di elaborare tutta la comunicazione a 360 gradi quindi di fatto ci stanno chiedendo di fare un lavoro che riguarda secondo noi la gara un toto quando in realtà formalmente non siamo stati inseriti nella procedura.

Speaker 1:

Quindi non è solo sito è proprio tutto il channel mix di comunicazione.

Speaker 0:

Tanto voglio dire, io ti giro, perché ormai se dobbiamo vederli al duolo insieme,

Speaker 1:

non dovrei anche fiduciare. Sì.

Speaker 0:

Sennò, allora, vediamo un attimo prendere questa cosa qua. Devo avere tutte le imposizie. Sennò allora vediamo un attimo che prende questa cosa qua. Allora questo link dello giro.

Speaker 1:

Ovviamente no, ma non serve neanche che me lo dici San voicin c punto vuoi che ti scrivo il mio? No vai vai c punto sun voice in ok vai l'hai trovato super

Speaker 0:

tu mi sa che c'è una passorte però che arriva a me allora ti devo notare

Speaker 1:

Allora innanzitutto mi chiedete di verificare con l'email penso che lo posso verificare con la mia vediamo subito no devo verificarlo con la tua No ma in realtà anche io però mi posso studiare insomma questo brief

Speaker 0:

non ce l'hai mette ne io.

Speaker 1:

Ah fantastico. Il collega

Speaker 0:

ci ha riuscito io adesso devo capire qua non so se posso installare quello da dietro

Speaker 1:

ce l'ho ce l'ho

Speaker 0:

sì però è tarato sul mio indirizzo

Speaker 1:

ahhh no no allora è impossibile

Speaker 0:

direi allora andiamo a vedere il drappio intanto però vogliamo dire il drappio vedere la parte più semplice che si attrae le formule dell'attivazione non ci piaceremo sui ballaggi e il tempo del video se non ci piaceremo il brief della cara però di fatto non ci sono chiesto di diciamo rispondere delle opzioni per quanto riguarda il sito quindi adesso magari risaluta anche il Q&A, però il punto è che noi abbiamo la possibilità di fare una videochiamata con il cliente per commentare questo brief e fare tutte le domande del caso in modo tale da poter lavorare in tempi rapidi però a belle proposte. Certo. Ora purtroppo questa fase è per tutti però buona

Speaker 1:

siamo abituati consulenza la consulenza è questo

Speaker 0:

posso... Io farei così intanto poi magari al valle di venerdì cerchiamo le tag diciamo che non è... È poco che... Diciamo time consuming che ci andiamo a rimettere, facciamo le nostre... Tiriamo le summe, facciamo le nostre cose e così via.

Però io comunque la videochiamata venerdì la farei. Io adesso gli mando questo documento però ripeto guardalo con occhio sì e nocchio no per chieserlo a noi che non lo fai bene, perché in caso fai fare con lui.

Speaker 1:

Aspetta però comunque il documento viene dal cliente tu dici così No,

Speaker 0:

perché questo effettivamente è tutta la gara, ma secondo me se lo reggiamo bene ci sta solo la parte del sito. Ok. Non ci hanno chiesto di fargli una votazione per tutta la gara.

Speaker 1:

Ok, mettiamola così, magari guardando tutta la gara uno potrebbe capire che determinati elementi, caratteristiche del sito dovranno essere coerenti con il resto della strategia

Speaker 0:

bravissimo, esatto, infatti secondo me è così

Speaker 1:

ci serve più che altro a contestualizzare

Speaker 0:

qui c'è pure richiesta extra ma mi sembra che in questo faldoni ci sta ancora un brand book

Speaker 1:

brand book che però se devo essere sincero sarebbe propeteutico al sito ognuno dovrebbe avere prima quello

Speaker 0:

allora magari te lo posso mambare mi sembra che sia proprio manuale elementi base evitivi

Speaker 1:

se mettiamola così se tu mi mandi già gli elementi utili per fare il sito...

Speaker 0:

Però questo è del 2024, non è la roba che c'ho, che hanno avuto fino ad adesso, siccome devono fare tutta questa nuova, quella roba lì integra l'altra manda.

Speaker 1:

Però allora io ti faccio la domanda, 100 milioni di dollari.

Speaker 0:

Non credo che questa

Speaker 1:

prova risponda. No, ma già lo so. È per loro vantaggioso dividere I lavori fra diversi fornitori quando si parla di comunicazione.

Speaker 0:

E' quello che ha questionato l'ufficio a Pisti, ma perché il nostro dirigente ci vuole tempo, perché ci vuole... Dice che il fornitore che ha un caffè non lo soddisfa dal punto di vista della capacità di fare emergere tutta l'attività ricetta e innovazione pedagogica che loro stanno portando avanti che è proprio il cuore del rebranding di tutta questa operazione.

Speaker 1:

Ok, però questo rebranding...

Speaker 0:

Ci siamo noi dentro per aiutare il fornitore che magari presiderà alcune cose, la comunicazione su altri canali comuni, per

Speaker 1:

far emergere questo aspetto qua, siccome questo fa parte del vostro core e questo per me è anche chiaro però che cosa succederà nel senso voi fate da motore strategico che poi deve interloguire con diversi fornitori uno per il brand, uno per il sito e via dicendo?

Speaker 0:

Non lo so, quello che riusciamo a convincerli, loro hanno detto che, questa è la parola di un specialista che è capitato in passato che il loro fornitore avessero avuto una postola esterna e dice che tutte queste modalità hanno sempre lavorato bene

Speaker 1:

no ma per carità si può fare basta che siamo molto allineati per esempio se loro vogliono delle proposte io queste proposte le faccio sul brand book vecchio oppure...

Speaker 0:

No, questo non lo devi chiedere a me perché ci sarà la videochiamata appositamente per fare tutte queste domande. Queste hanno sparato uno zip così, tu pur glielo abbiamo chiesto per arrivare un po' più consapevoli a venerdì perché stavamo con ferrata al buio e quindi il brief non l'abbiamo voluto aprire, spacchettare venerdì davanti a loro ma ce lo siamo fatti inviare prima, perché così almeno ci facciamo la lista della spesa delle domande, invece, rapprecere, ma necessarie e tutto anche loro, se lo facciamo dire. Poi io vorrei, adesso non ho richiamato il dirigente per non metterlo in difficoltà. Abbiamo deciso internamente di farci intanto la videochiamata venerdì per capire ancora meglio fare tutte le domande del caso e poi fare queste considerazioni, assolutamente a dire della nostra volontà in prospettiva strategica, poi anche un attimo, qui con chi la servo, perché insomma bisogna capire, sì, si può andare a volte a ruotare I margini, e andare un po' a ripasso, però per entrare e insolidare un cliente non è che sia un bagno di sangue, una richiesta folle, non so quali 2 appesi, decidiamo che non ci interessa. Ora io ti mando questa cosa, quindi la mia domanda è, tu eventualmente potresti essere disponibile una prima fine?

Speaker 1:

Ma molto volentieri, assolutamente. Anzi, te lo stavo per chiedere, se potessi partecipare sarebbe molto meglio vista anche tutta la complessità

Speaker 0:

Allora questo considerato a mio avviso, perché questo altro stava presente quando mai sono scelto I miei polimi questo non è quello dove ci siamo arrivati, questo è il bricolo della gara totali, il stotalone della comunicazione. A noi hanno detto di concentrarci sul sito, ok? Di concentrarci sul sito. Ok?

Speaker 1:

Chiaro.

Speaker 0:

Quindi secondo me, adesso lo leggo anch'io, ma direi che sono un tecnico del marketing, secondo me c'è una parte di cui, di questo mega documento, che è quello che interessa noi per fare il sito. Ok. Atrocciati a questo documento così.

Speaker 1:

No, no, per me è chiaro, il resto lo prendo come contesto e mi concentro sulla parte di sito, mi preparo le domande per tutte le cose che secondo me non sono chiare ed eventualmente

Speaker 0:

D'accordo, vedi? E ci sentiamo, io ti contrerò poi il link, adesso sento il collega di Google, ci siamo detti si chiama Daniele Caporale, che per te lo conoscerai, e anche a lui va bene un dico dove ci vediamo, lo faccio conservare la cliente via email appena abbiamo le sentenze di energy ci vediamo e poi ci organizziamo con la conversazione con loro in modo magari di parlare anche con Daniele o ci facciamo una video lampata così

Speaker 1:

fantastico allora facciamo così siccome devo andare anche io e intanto mi comincio a guardare però l'ho visto l'ho visto perfetto io

Speaker 0:

ti direi esatto infatti allineiamoci pure a serretto giro

Speaker 1:

e poi girami la colla è online giusto

Speaker 0:

Fantastico, ok ci aggiuniamo su tutto, grazie 1000 Elena. Grazie, ciao.

Speaker 1:

Ciao, buona giornata, ciao ciao.