---
type: project-doc
parent_project: _Angelini Academy
client: Angelini Academy
source: Academy Evolution_Comm briefing.pdf
created: 2026-05-05
updated: 2026-05-05
purpose: traduzione narrativa del brief in elementi operativi per mockup sito (claim, micro-copy, hooks). Input per Michele Mattucci verso pitch 8/5.
---

# Angelini Academy — Analisi narrativa del brief

> Documento di lavoro per il pitch comunicazione 8/5/2026. Traduce il brief gara (vedi [[Analisi Brief]]) in elementi operativi spendibili nel mockup navigabile del sito che [[Michele Mattucci]] sta costruendo. Per stato progetto e contesto commerciale vedi [[_Angelini Academy|Angelini Academy]]; per le domande aperte da portare al Q&A vedi [[Domande QA]].

## 1. Archetipo brand

**Primario: il Saggio (Sage).** Il brief è esplicito su quattro registri che insieme inchiodano l'archetipo: la vision "Achieve global leadership in corporate learning innovation through new contents and new learning models" (slide 6), il nucleo "Engaged Research" su neuroscienze dell'apprendimento, tecnologie educative e pedagogia (slide 9), il primo descrittore del tone of voice ("Autorevole: esprimere competenza e credibilità", slide 18), e il Forum annuale con premi Nobel (slide 9, 22). Sono tutti segnali Sage: la conoscenza come strumento di emancipazione, l'autorevolezza che nasce dal metodo, la fiducia nell'evidenza e nella ricerca. Il Sage non è il professore austero in cattedra: è chi sa, dichiara come fa a sapere, e lo mette a disposizione di chi vuole imparare.

**Secondario: il Mago (Magician).** Il brief è altrettanto esplicito sulla seconda corda: "trasformare l'educazione in un motore di sviluppo economico, sociale e culturale" (slide 17), "cointelligenza umano-IA" (slide 9), "contaminazioni interdisciplinari" tra IA, arti e discipline umanistiche (slide 9), "modelli educativi unici che derivano da sperimentazione e contaminazione" (slide 17). Il Magician trasforma realtà attraverso visione e atto creativo; è l'archetipo del laboratorio, della metamorfosi, dell'idea che cambia il mondo. La parola "trasformare", ripetuta in più punti del brief, è la firma. Anche il claim "evolve beyond" della slide 6 e l'icona del binocolo che guarda oltre l'orizzonte vanno in questa direzione.

**Tensione utile, non da sciogliere.** Il Sage cerca verità; il Magician cerca trasformazione. Tenuti insieme, dicono che Angelini Academy non vuole solo capire come si apprende oggi (Sage), vuole cambiare come si apprenderà domani (Magician). Questo è il punto narrativo che il sito deve far emergere senza dichiararlo a parole. Mai pretendere di essere un "centro di eccellenza che cambia il mondo": è marketing speak. Mostrare invece le due cose in azione, una accanto all'altra: una pagina sull'Engaged Research con metodologie e partner accademici (registro Sage) e una sezione Forum/Hackathon con esperimenti pedagogici e cointelligenza umano-IA (registro Magician).

**Traduzione operativa nel linguaggio del sito.** Il Sage parla con sostantivi precisi e verbi alla terza persona ("la ricerca dimostra", "il programma include", "il metodo si basa su"). Il Magician parla con verbi al presente attivo e prima persona plurale ("costruiamo ponti", "stiamo riscrivendo", "apriamo le porte di Casa Angelini"). Sulla homepage e nelle pagine evento conviene il registro Magician (più caldo, più ispirazionale); nelle pagine programma, masterclass e ricerca conviene il registro Sage (più freddo, più autorevole). Il "Vicino" del tone of voice (slide 18) bilancia entrambi: nessun gergo accademico chiuso, nessuna frase auto-celebrativa.

Archetipi espressamente da evitare. **Non Hero** — il sito non deve raccontare imprese individuali eroiche, il brief insiste sulla dimensione collettiva del ponte. **Non Caregiver puro** — le borse di studio sono un fatto, non un gesto di carità: vanno raccontate come accesso al merito, non come beneficienza. **Non Ruler** — Angelini Academy non vuole imporsi come "il" punto di riferimento del settore, vuole convocare un ecosistema (le partnership LUISS, UCL, Royal College of Art e il Forum lo dicono). Cadere nel Ruler farebbe sembrare la comunicazione corporate-paterna, l'esatto opposto del "Vicino" che il brief chiede.

## 2. Mappatura messaggi chiave per i 6 target cluster

Il brief identifica sei cluster (slide 15) e tre goal di comunicazione (slide 14). Ne deriva una mappa di messaggi che il sito deve sapere alternare a seconda della pagina di atterraggio e dei UTM in arrivo da social, eventi e roadshow. Per ognuno dei sei cluster fisso un messaggio centrale, l'obiezione più probabile (quella che il visitatore porta con sé prima ancora di leggere) e il proof point più forte tra quelli effettivamente presenti nel brief — non inventati.

**Accademia** (Università, Business school, Professori, Ricercatori, Associazioni Alumni e Studenti). Il messaggio centrale è: *Angelini Academy è un partner di ricerca, non un committente che compra ore d'aula*. Il visitatore accademico arriva con l'obiezione classica: "le corporate academy sono marketing travestito da formazione, prendono il prestigio delle università senza restituire ricerca vera". Il proof point più forte è la lista dichiarata di partner peer (London Business School, IMD, Stockholm SE, IE, UCL, Royal College of Art, SDA Bocconi, LUISS) tenuta insieme al nucleo Engaged Research su neuroscienze, tecnologie educative, pedagogia e skill mismatch farmaceutico/robotico (slide 9). La Cattedra LUISS e il Forum con possibile premio Nobel (slide 17, 22) rendono il messaggio credibile in quindici secondi. Sul sito significa una pagina "Engaged Research" con metodologia, partner attivi e output di ricerca scaricabili (paper, position paper, working paper) — non un comunicato stampa con loghi.

**Business Community** (giovani manager, head hunter, corporate academies, HR aziende, start-up). Il messaggio centrale è: *forma leader pronti per scenari reali, con un percorso che dall'aula porta dentro un'azienda operativa*. L'obiezione è ROI: "perché dovrei investire un anno della mia vita o del budget formazione del mio team in questo programma e non in un altro?". Il proof point più diretto è il path Gateway MBA (slide 11): un anno full-time a Madrid con IE Business School, tre-sei mesi di stage nelle società Angelini (Pharma, Tech, Ventures, Fater), proposta di assunzione per i meritevoli. È un ROI che si può quantificare, non una promessa generica. Le masterclass in-person con LUISS BS, SDA Bocconi, BBS, POLIMI, Royal College of Art, Imperial College ed ESPC (slide 12) rinforzano la credibilità del programma sul lato manageriale. Sul sito significa una pagina MBA con timeline esplicita FEB 2026 → TBD 2027, criteri di eleggibilità chiari, e una sezione masterclass filtrabile per ruolo (manager / aspiring leader / aspiring C-suite).

**Media** (media overall, social community). Il messaggio centrale è: *qui c'è una storia originale italiana di corporate learning con ambizione globale, fatta di esperimenti pedagogici concreti e persone reali*. L'obiezione è la stanchezza: "un'altra academy aziendale che si auto-celebra, perché dovrei dargli spazio?". Il proof point è la combinazione di lancio @Festival dell'Economia di Trento #FuoriFestival con possibile partnership Financial Times (slide 19, 21), partnership con Royal College of Art (italianità + design + scienza in una notizia sola), e il Forum annuale con possibile premio Nobel a [[_Angelini Academy|Casa Angelini]]. Tre angoli di storia distinti per tre press release differenti. Il sito serve qui come press room che funziona davvero: cartella stampa scaricabile, foto ad alta risoluzione delle masterclass e dell'Hackathon, biografie pubbliche delle figure spoke (a partire da [[Marco Morbidelli]]), contatti diretti con l'ufficio stampa.

**Angelini Ecosystem** (OpCos del Gruppo, HR Community). Il messaggio centrale è: *l'Academy non è un cost center calato dall'HQ, è un motore di sviluppo per le vostre persone e una pipeline di talenti per Pharma, Tech, Ventures e Fater*. L'obiezione interna è quella che ogni HR di OpCo ha già pronta: "un'altra iniziativa corporate che mi toglie tempo e budget senza darmi nulla in cambio". Il proof point più potente sono lo stage MBA direttamente nelle OpCos (slide 10), il programma di intercompany mentoring di un anno (slide 12), e il fatto che il nucleo di ricerca include esplicitamente lo skill mismatch nel settore farmaceutico e robotico (slide 9) — cioè le competenze che servono concretamente alle società operative del Gruppo. Sul sito significa una pagina pubblica con tracciamento UTM dedicato per le campagne interne HR Community, che mostra i percorsi di mentoring, i master con ICF, e i format custom progettabili in sinergia. La pagina resta vetrina pubblica (no SSO, no area riservata) con descrizioni di alto livello: i contenuti formativi proprietari, i numeri specifici per OpCo e i budget non vanno pubblicati senza validazione esplicita del cliente (punto aperto al Q&A 8/5, vedi C5 in [[Domande QA]]).

**Stakeholder istituzionali** (Ministeri, enti pubblici, fondazioni). Il messaggio centrale è: *un'azienda privata italiana che si fa carico di una responsabilità educativa pubblica, con dati che lo dimostrano*. L'obiezione è il sospetto greenwashing/CSR: "tutti dicono di voler colmare il gap di competenze, ma poi non c'è azione concreta". Il proof point è il dato Excelsior 2023 citato dal brief (43,9 miliardi di perdita di produttività, 2,5% del PIL italiano) usato come framing del problema, e la risposta concreta in due tempi: borse totali per studenti con ISEE-ISPE sotto i 50.000€ (slide 9, 10) e collaborazione con il sistema accademico italiano (LUISS, SDA Bocconi, LUISS BS). È un argomento da tavolo istituzionale, non da pagina LinkedIn. Sul sito significa una sezione "Posizione" o "Manifesto" pensata per atterraggio da letter di accreditamento, con dati, metodologia e firme.

**Associazioni di categoria** (Confindustria, AIDP, ASFOR, ecc.). Il messaggio centrale è: *un laboratorio condiviso di pratica corporate learning, replicabile come modello per il sistema-Paese*. L'obiezione è "caso isolato di un grande gruppo, irrilevante per le PMI nostre associate". Il proof point è la natura aperta dell'Engaged Research (Forum, hackathon, Edu Meeting nella slide 12), e l'esistenza di partnership con multiple università italiane ed estere — cioè un modello già messo in rete, non un esperimento privato. Sul sito significa una sezione che dichiara esplicitamente l'apertura del modello: "i nostri output di ricerca sono pubblici", "il Forum è gratuito su invito", "i materiali delle masterclass sono condivisi sotto licenza X".

## 3. Traduzione operativa del tone of voice

Il brief fissa cinque attributi (slide 18): Autorevole, Autentico, Vicino, Ispirazionale, Innovativo. Insieme producono un registro che è facile descrivere e difficile da scrivere: serio senza essere accademico, caldo senza essere informale, ambizioso senza essere altisonante. Le proposte qui sotto sono pensate come materiale grezzo per il mockup, non come testo finale: vanno lette e validate da [[Michele Mattucci]] e poi dal cliente.

**Tre claim alternativi per la homepage, con razionale.**

Il primo: *"Costruiamo ponti tra ciò che il lavoro chiede e ciò che le persone sanno"*. È la traduzione italiana letterale del payoff "Building bridges in education" (slide 8) ma con un verbo attivo alla prima persona plurale che attiva il registro Magician. Centra il problema "skill mismatch" (slide 4) senza usare il termine tecnico. Tonalità Autentico+Vicino. Da preferire se il cliente vuole un'apertura emotiva e impegnativa.

Il secondo: *"Una nuova pedagogia per un lavoro in continua evoluzione"*. Pesca direttamente dal positioning ufficiale (slide 7), usa "pedagogia" che è una parola adulta e raramente usata in comunicazione corporate, chiude su "evoluzione" che è il tema-cornice del piano 2026 ("Angelini Academy Evolution", titolo del brief). Tonalità Autorevole+Innovativo. Da preferire se il cliente vuole rimanere su un registro più istituzionale e meno emotivo, o se la prima impressione del sito deve dialogare con stakeholder pubblici.

Il terzo: *"Il talento non aspetta. Noi lo accompagniamo"*. È più Ispirazionale e attiva uno dei cinque ponti del purpose (talento → carriera, slide 8). Più adatto a campagne paid LinkedIn o landing dedicate al Gateway MBA che alla homepage istituzionale, ma vale la pena tenerlo come opzione. Da preferire se il cliente decide di privilegiare il goal 3 (attrazione iscrizioni dal mercato, slide 14) rispetto al goal 1 (presentazione purpose).

**Intro 2-3 frasi per i 4 pilastri** (slide 9). Sono pensate per essere lette in sequenza come blocchi della homepage o come header delle quattro pagine pilastro.

*Pilastro 1 — Corporate Learning all'avanguardia per leader e talent*. La leadership non si costruisce solo con strumenti manageriali. Le nostre masterclass mescolano scienze del comportamento, arti, intelligenza artificiale e discipline umanistiche, perché chi guida domani avrà bisogno di vocabolari che oggi sembrano lontani.

*Pilastro 2 — Innovazione graduale nelle competenze tecniche e manageriali*. Lavoriamo dentro le società del Gruppo Angelini per costruire programmi su misura per Pharma, Tech, Ventures e Fater. Niente formazione astratta: progettiamo percorsi che partono dalle competenze che servono lunedì mattina e arrivano fino alle skill che serviranno tra cinque anni.

*Pilastro 3 — Educational Think Tanks*. Una volta all'anno apriamo Casa Angelini agli accademici, alle istituzioni e ai talenti che stanno ridisegnando i confini tra umano e intelligenza artificiale. Forum, workshop e hackathon: spazi dove la ricerca incontra la pratica e dove le idee diventano materiale di studio.

*Pilastro 4 — Magnete di talenti / Angelini Academy Gateway*. Dieci giovani selezionati per merito e potenziale, un MBA full-time a Madrid con IE Business School, sei mesi in una delle aziende Angelini, una possibilità concreta di assunzione. Il talento esiste già, anche dove le risorse economiche non bastano: per questo le borse di studio coprono il programma intero per chi ha ISEE-ISPE sotto i 50.000 euro.

**Cinque CTA tipo, con destinazione.** Sono i pulsanti che il mockup deve avere visibili a colpo d'occhio. Verbo all'imperativo o all'invito, oggetto specifico, mai generico ("Scopri di più" è da evitare).

Il primo: *"Scopri il programma MBA"* → destinazione `/gateway-mba` (pagina pilastro 4 con timeline, criteri di eleggibilità, calcolatore borsa, form candidatura).

Il secondo: *"Candidati al Forum 2026"* → destinazione `/forum` (pagina evento think tank con keynote dichiarati, agenda, form RSVP). Da attivare nel periodo seeding (giugno-dicembre 2026, slide 19).

Il terzo: *"Esplora le masterclass"* → destinazione `/masterclass` (catalogo offerta formativa 2026 dalla slide 12, filtrabile per skill, partner accademico, durata, sede).

Il quarto: *"Verifica la borsa di studio"* → destinazione la sezione "Simulazione" della pagina MBA Gateway (vedi `Wireframe e Architettura` §4.2 sezione 6.1). Per il mockup di pitch è una scheda visuale interattiva con valori statici di esempio (ISEE/ISPE come input, output "borsa totale" o "tassa €20.000 — circa il 25% del valore di mercato del master"), da costruire come tool reale solo post-aggiudicazione. Questa CTA è il punto di accessibilità più concreto del sito e dichiara visivamente che non si tratta di una promessa di marketing.

Il quinto: *"Porta Angelini Academy nella tua università"* → destinazione `/roadshow` (pagina dedicata al Roadshow 2.0 della slide 22, con form per docenti, career service, associazioni studentesche). Serve il goal 3 di lead generation (slide 30).

**Tagline footer.** Mantenere il payoff inglese ufficiale del brief: *"Building bridges in education."* (slide 8). È la firma istituzionale e va preservata anche per coerenza con il brand book esistente. Per le landing italofone (campagne paid in italiano, MBA Gateway versione IT, comunicati stampa), proporre come variante: *"Costruiamo ponti. Tra ciò che sai e ciò che diventerai."* — che traduce il claim mantenendo il duplice movimento Sage→Magician (sapere→trasformazione).

**Decisione homepage hero.** Per la hero della homepage istituzionale si preserva il payoff ufficiale del brief slide 8: headline *"Building bridges in education"* + sottotitolo *"Costruiamo ponti tra competenze richieste e offerte, scuola e mondo del lavoro, talento e carriera."* È la formulazione che il cliente ha già messo nero su bianco e che riconosce come propria; non ha senso sostituirla in fase di pitch — il sito deve riflettere la lingua del brief, non riscriverla. I tre claim italiani proposti restano materiale disponibile per landing dedicate alle campagne paid LinkedIn (in particolare per il MBA Gateway), non per la homepage istituzionale, che preserva il payoff ufficiale del brief slide 8.

## 4. Hooks emotivi per i tre fili rossi

I "fili rossi" della slide 17 sono i tre territori narrativi che attraversano tutta la comunicazione 2026. Sul sito si traducono in tre macro-aree di contenuto, e ogni macro-area attiva una tensione emotiva diversa. Conoscerla aiuta Michele a scegliere immagini, palette, ritmo del copy.

**Filo giallo — Posizionamento e purpose.** La tensione emotiva è il senso del proprio posto in un mondo che cambia: la paura legittima di essere superati da mestieri che non esistono ancora, mescolata al desiderio di riallinearsi senza dover ricominciare da zero. È un'emozione adulta, non drammatica — chi atterra qui non è in crisi, sta cercando una direzione. Le immagini che funzionano sono ponti reali (passerelle vetrate moderne, infrastrutture fisiche, non illustrazioni stilizzate; la silhouette del salto del brief slide 8 è già forte ma rischia di diventare cliché se ripetuta), persone che attraversano spazi di transizione, generazioni diverse in dialogo (un manager senior accanto a un giovane MBA), mappamondi con archi che collegano sedi reali. Le parole sono quelle del purpose: "ponte", "evoluzione", "scenario in movimento", "aggiornamento", "leva". Da evitare: "futuro", "trasformazione digitale", "sfide del domani" — sono parole consumate.

**Filo rosso — Ricerca su modelli educativi innovativi.** La tensione emotiva è la curiosità intellettuale combinata con l'orgoglio di partecipare a qualcosa che fa avanzare la conoscenza. Chi atterra qui pensa "voglio essere dove si sta scrivendo il prossimo capitolo". È un'emozione più raffinata e più rara: il visitatore qui non è ansioso di trovare un corso, è curioso di vedere se Angelini Academy fa ricerca seria. Le immagini che funzionano sono laboratori reali (EEG durante una lezione per le neuroscienze dell'apprendimento, aule del Royal College of Art, spazi UCL), foto di paper su un tavolo affiancati a uno schermo con codice, premi Nobel in dialogo con studenti italiani (quando saranno disponibili dal Forum), manoscritti annotati. Le parole sono "engaged research", "metodi", "neuroscienze", "evidenze", "cattedra", "co-progettazione", "frontiera", "peer-reviewed". Da evitare: "innovazione" usato come parola d'ordine, "rivoluzione", "ground-breaking" — il pubblico accademico li legge come marketing.

**Filo verde — Unique Proposition del Corporate Learning.** La tensione emotiva è l'ambizione legittima ("voglio crescere") tenuta insieme con la dignità del merito ("le risorse non devono essere il filtro"). Il sollievo, soprattutto per i giovani, di scoprire che la qualità non è solo per chi può pagarla. Per i manager senior, l'attrazione di un'aula in cui si confrontano competenze tecniche, umanistiche e tecnologiche allo stesso tavolo. Le immagini che funzionano sono volti reali — i partecipanti dell'Hackathon del 17/12/2025 sono già un patrimonio fotografico (slide 27) e generano UGC importante (14 post, 800 interazioni — il "So What" del brief, slide 28); andrebbero riutilizzate sul sito. Classroom miste con manager, ricercatori e designer al medesimo tavolo. Storie individuali di borsisti raccontate in prima persona quando saranno disponibili. Le parole sono "contaminazione", "borsa di studio totale", "merito", "qualità accessibile", "interdisciplinare", "talento", "cointelligenza". Da evitare: "eccellenza alla portata di tutti", "investi in te stesso", "l'opportunità della vita" — sono frasi che svuotano di credibilità i due registri (Sage e Magician) tenuti insieme con fatica fin qui.

## 5. Cinque tensioni narrative da gestire consapevolmente

Il brief contiene tensioni interne che il sito deve navigare senza pretendere di scioglierle. Ignorarle produce comunicazione bugiarda; risolverle troppo presto produce comunicazione piatta. Per ognuna fisso una raccomandazione operativa.

**Istituzionale vs commerciale.** Angelini Academy nasce come business unit corporate ma deve attrarre iscrizioni dal mercato (goal 3, slide 14). Il sito non può sembrare un brochureware aziendale né un sales funnel da business school privata. Raccomandazione: mantenere la parte alta della homepage (hero, purpose, quattro pilastri) in registro istituzionale-saggio, abbassando gradualmente la temperatura verso CTA commerciali concrete man mano che si scende. Le pagine pilastro 1, 2 e 3 devono leggersi come contenuti editoriali (paper, casi studio, agenda Forum); la pagina pilastro 4 (Gateway MBA) può legittimamente avere logiche di lead generation (form, calcolatore borse, contatto admission). La regola è semplice: niente CTA "Iscriviti ora" nelle prime tre, niente registro istituzionale freddo nella quarta.

**Italianità vs internazionalità.** Il purpose dichiara "global leadership" (slide 6), il MBA è a Madrid con IE, i partner sono LBS/IMD/Stockholm/UCL/Royal College of Art. Ma il payoff "Building bridges in education" e tutto il positioning della slide 7 sono in italiano, e il sito esistente ("Growing together", slide 24) è italiano. Raccomandazione: bilingue IT/EN dal day one, ma con priorità linguistica diversa per pagina. Le pagine "chi siamo" e "Forum" bilingue paritetiche (audience metà italiana metà internazionale). La pagina MBA Gateway primariamente in inglese — il candidato target è internazionale, lo stage è in italiano ma l'aula è a Madrid. La sezione masterclass primariamente in italiano (è offerta principalmente al pubblico italiano di manager e leader). Mai bandiere Italia/UK come decorazione, mai "italian heritage" come argomento di vendita: il prestigio italiano si vede dai nomi dei partner accademici, non si dichiara. (Punto da confermare al Q&A 8/5: il bilinguismo è scope o rimane "vorremmo ma non ora"? Vedi [[Domande QA]].)

**Corporate top-down vs giovani bottom-up.** Il brand emana da [[_Angelini Academy|Angelini Industries]] — corporate, paterno, cinquant'anni di storia — ma vuole intercettare giovani manager scontenti del proprio ruolo (slide 4), studenti universitari, talenti senza risorse economiche. I top-performing content del cliente sono i contenuti dell'Hackathon (slide 27, 28: 2.004, 1.709 e 1.094 visualizzazioni storie Instagram, oltre alle 800 interazioni LinkedIn UGC). Raccomandazione: dare ai giovani autorialità reale dentro il sito, non recensioni preconfezionate. Una sezione "Voci Academy" o "Diario" con post firmati dagli studenti MBA in corso, dai partecipanti Hackathon, dai borsisti — contenuti UGC reali con ownership editoriale leggera e gestione della community lasciata agli stessi protagonisti. Il CEO [[Marco Morbidelli]] si presenta una volta nella pagina "Su di noi" e nella pagina Forum (è la spoke-people identificata dal brief, slide 31), poi tace e lascia parlare le persone formate. La regola di equilibrio: per ogni contenuto firmato da un dirigente del Gruppo Angelini, almeno tre contenuti firmati da studenti, ricercatori junior o partecipanti.

**Prestigio accademico vs accessibilità borse di studio.** Il sito deve mostrare in vetrina i loghi LBS/IMD/Stockholm/HBS/MIT/INSEAD e contemporaneamente dichiarare "borsa totale per ISEE-ISPE sotto 50K". Sono due tonalità che si annullano se messe vicine male: un logo Harvard Business School accanto a un riferimento ISEE produce dissonanza, fa sembrare la borsa una concessione paternalistica. Raccomandazione: separare i due piani narrativi senza nasconderne nessuno. Il prestigio sta nelle pagine Engaged Research e Masterclass (loghi partner ben visibili come ecosistema, non come trofei). L'accessibilità sta nella pagina Gateway MBA con un calcolatore ISEE-ISPE che dichiara subito "borsa totale" o "tassa €20.000, circa il 25% del valore di mercato del master" (slide 10). Mai filastrocche tipo "formazione di eccellenza alla portata di tutti": è marketing speak che azzera entrambi i registri. La frase del brief "qualità accessibile anche a chi ha il talento ma non le risorse finanziarie" (slide 17) è già la formulazione corretta — preservarla.

**Ricerca/think tank vs corporate learning.** Il nucleo Engaged Research (slide 9) lavora su tempi lunghi della conoscenza. L'offerta formativa 2026 (slide 12) lavora su tempi commerciali brevi (date, scadenze, iscrizioni). Sono due velocità di lettura completamente diverse e due pubblici parzialmente non sovrapposti. Raccomandazione: architettura informativa a due assi indipendenti raggiungibili dall'header in due click massimo. Asse "pensiero" (purpose, Engaged Research, Forum, blog ricerca, Cattedra LUISS) progettato per Accademia, Media, Stakeholder istituzionali, Associazioni di categoria. Asse "azione" (Masterclass 2026, MBA Gateway, Hackathon, calendario eventi, borse) progettato per Business Community e Angelini Ecosystem. La homepage decide quale asse aprire per primo in base al referrer e ai parametri UTM (un click da una campagna LinkedIn ad MBA apre l'asse "azione"; un click da un comunicato stampa Trento apre l'asse "pensiero"). Per il mockup statico dell'8/5 mostriamo entrambi gli assi raggiungibili da menu principale, e usiamo la homepage come "lobby" che presenta i quattro pilastri come porte d'ingresso ai due mondi.

## 6. Note di consegna a Michele

Il documento è materiale grezzo per il mockup, non testo finale per il cliente. Le frasi qui dentro sono pensate per dare a [[Michele Mattucci]] il vocabolario, il ritmo e gli ancoraggi visivi su cui lavorare in Figma. Prima del pitch dell'8/5, vale la pena fare un giro di validazione veloce su tre punti soltanto: quale dei tre claim apriamo in homepage (mia preferenza: il primo, "Costruiamo ponti tra ciò che il lavoro chiede e ciò che le persone sanno", perché è la traduzione più diretta del payoff ufficiale e tiene il registro Magician acceso); se apriamo il sito sull'asse "pensiero" (purpose-first) o sull'asse "azione" (offerta-first); e se vogliamo che il calcolatore borse sia visibile dalla homepage come elemento di accessibilità dichiarata o se preferiamo tenerlo dentro la pagina MBA per non spostare troppo presto il registro verso il commerciale.

Le tensioni della sezione 5 sono materiale da maneggiare anche durante la presentazione orale: se il cliente chiede "perché avete fatto questa scelta?", quelle cinque coppie sono la risposta. Il brief le contiene tutte, ma non le tematizza apertamente. Mostrare di averle viste e di averci ragionato sopra è già metà del segnale di comprensione che il pitch deve trasmettere — che è il vero asset competitivo di HeyAI in questa gara, dato che strategia e contenuto pesano insieme il 60% della valutazione (slide 35).

---

*Documento di lavoro v1.0 — 5/5/2026. Da rivedere dopo il Q&A 8/5 per aggiornare i punti dipendenti dalle risposte cliente (in particolare bilinguismo, scope sito vs aggiornamento contenuti, brand book di riferimento). Per i prompt di scrittura email cliente o brief tecnici a sviluppatori vedi [[40 - Resources/Prompts/00 - Index Prompt Library]].*
