AI / PM
Tue, Sep 9, 2025

0:04 - Unidentified Speaker
ci possiamo parlare da qua volendo?

0:18 - Samantha Garofalo
Seguramente sì, ma in realtà sono solo noi con Carlo, se mai si collera. E chiudo il microfono. Sono pronti via, pronti via a cacciare un'intervista artificiale e come inizia, finisce la cosa. Tra l'altro ci sta registrando. Eccolo qui. Posso anche prendere I miei appuntini.

1:29 - Unidentified Speaker
Ciao.

1:31 - Samantha Garofalo
Ciao Carlo. Ci stiamo tutti mi sa. C'è il tuo Federico anche? Ci sarà? Laura non viene alla fine. Solo noi. Tu ci senti Carlo? Sì, sì, vi sento.

1:54 - Carlo Sanvoisin
Allora, give me just one sec. Da voi. Tranquillo.

2:01 - Unidentified Speaker
Va bene.

2:02 - Samantha Garofalo
Allora, eccoci qui. Tanto guarda, è una in realtà intima chiamata tra noi, quindi tutto il team dei PM. Laura non poteva, Garbarino, quindi ha detto iniziate a fare voi questa call e niente, quindi siamo noi. Non so se deve aspettare ancora Federico, lato tuo, oppure...

2:30 - Carlo Sanvoisin
No, no, no, facciamo noi, assolutamente.

2:33 - Unidentified Speaker
Ok.

2:34 - Samantha Garofalo
Sto guardando, scusami, controllo solo, perfetto. Ci siamo allora. Allora, io ieri tipo parto, parto da qua. Qua ci sono, insomma, tutto il team dpm, ma anche in questo momento solamente Flaminia, che era pure ufficio, insomma, oggi, poi ieri porteremo anche a lei. Ho pensato di farmi parlare tutti, anche perché come sai, come ci siamo già detti un po' di volte io e te nelle precedenti call che abbiamo fatto in realtà sono entrate il 25 agosto, quindi non conosco ancora così bene tutti I flussi della società, non conosco così bene magari appunto le dinamiche interne, quindi era giusto secondo me far partecipare tutti proprio per avere anche un, insomma, come ti posso dire, un pregresso, uno storico molto più solido del mio su uno loop. Detto questo appunto, in realtà siamo forse quasi più noi a voler ascoltare da te quali possono essere le grandi novità, detto questo noi ieri abbiamo fatto una nostra sorta di brainstorming interno dove abbiamo cercato di immaginare come l'intelligenza artificiale potrebbe aiutarci sugli strumenti per lo più che utilizziamo normalmente, insomma proprio nella nostra funzionale, che poi come potrai immaginare sono di fatto, vabbè, lato mio, il progress che è lo stesso che hai visto con Laura Zaghi, quindi sull'altra call che abbiamo fatto, io compilo quei due fogli fondamentalmente che hanno a che fare con il nostro settore, che uno è quello delle gare, quindi tutte quelle che sono le gare in estere, l'altra volta poi te l'abbiamo mostrato se non erro, quindi hai idea più o meno di quello che solitamente facciamo, Questa è una cosa che compila in realtà il responsabile dell'area, quindi in questo caso è un sistema insomma che poi di base è un Excel, hai visto che utilizzo solo io. Poi invece lato generale appunto di tutti I PM invece sicuramente c'è il budget, che può variare come puoi immaginare da progetto a progetto, perché tendenzialmente noi abbiamo diciamo un nostro form interno, ma di fatto molto spesso anche solo in fase di gara vengono magari inviati budget dalle varie società delle griglie fondamentalmente appunto che dobbiamo compilare. Il Gant che tema e poi lascerò parlare I miei colleghi ancora più di me è un altro sistema spesso utilizzato dai PM come sai per darsi appunto dei tempi sia lato interno nostro sia lato esterno proprio nei confronti del cliente. Il cash flow, che è un documento, come tu forse saprai, che si deve confilare con tutte le varie uscite, tutti I vari pagamenti che nel corso del percorso che poi riporta verso l'evento e successivamente dobbiamo riconoscere I vari tornitori che confermiamo. E poi cosa ti posso dire? Sicuramente un utilizzo utilissimo e forse anche più semplice della reportistica, come sta accadendo in questo momento. Sappiamo che adesso grazie al cielo perlomeno le call possono essere automaticamente raccontate a termine. Questi sono un po' I punti principali strumenti di lavorazione che utilizziamo noi come PM. Poi non so se Giulia, Alessandro, Laura, volete aggiungere qualcosa? Ho cercato di fare un riassunto generale, ma ci rimettiamo a te, raccontaci, dici e chiedici, domandaci. Innanzitutto, prendiamo un attimo gli aspetti che hai introdotto.

6:29 - Carlo Sanvoisin
Il primo sul progress, diciamo che anche da indicazione di Laura Carbarino, qui l'automazione che si vuole non è tanto nella compilazione e collezione dei dati quanto nell'elaborazione e analisi degli stessi. Quindi, ad oggi, in quanto consulente in trasformazione digitale, io auspicherei per voi di passare a un processo un pochino più strutturato, che invece di sfruttare dei fogli Excel, va a sfruttare dei veri e propri sistemi informatici, in cui, faccio un esempio, se devo inserire una commessa, non ho la possibilità, fra virgolette, di sbagliare perché ci sono già dei valori preimpostati e inserisco la commessa. Se devo aver inserito la commessa, devo inserire la tipologia di evento o di servizio o una menu a tendina che mi dice tutte queste cose qui e via dicendo. Quello sarebbe auspicabile, però da primo feedback ricevuto da Laura Carbarino, di fatti ad oggi su questa parte del progress si vuole restare con l'approccio classico che si è avuto fino a questo momento, di compilazione dell'Excel e poi eventualmente uno strumento di intelligenza artificiale andrà ad innestarsi sulla parte finale di questo processo e andrà a produrre dei report e dell'analisi. Quindi io su questo direi che, a meno che non ci sia un cambio strategico di direzione da parte di Laura o comunque della proprietà, della direzione del CDA, io diciamo non andrei ad approfondire più di tanto quella parte lì. Vi trovate su questo che ho appena detto?

8:12 - Alessandro D'Onofrio
Ci troviamo, sì.

8:13 - Giulia Lanza
Forse vedo Giulia che è la mano alzata.

8:16 - Giulia Lanza
Sì, dico solo una cosa, poi ci atteniamo al CDA, ma abbiamo obiettivi diversi, nel senso il progress di cui parla Laura Garbarino è diverso, cioè è un progress lavori dove lei deve estrapolare una serie di dati, che non è il progress nostro, cioè il nostro progress, lavoro, io intendo, forse è più Gant, quindi quando c'è un progetto noi abbiamo tutta una serie di voci che non ha nulla a vedere con il progress di Laura Garbarino, corretto? Parla di produzione, allestimenti, budget, c'è tutta una serie di voci, una sorta di Gant che poi noi usiamo, è un timing diciamo, è un timing dell'evento. Allora, a questo punto, diciamo, se parliamo di due cose diverse, si chiamano uguali, però poi Samantha, chiaramente, ne riporterai più. Allora, adesso direi, lo approfondiamo.

9:12 - Carlo Sanvoisin
Allora, così mi fate capire un attimo meglio di cosa stiamo parlando, come lavorate, qual è l'output finale e capiamo come vi posso supportare. Vi dico, seguendo la scaletta che ha fatto prima Samantha, il secondo punto era il budget. Sul budget ho fatto già un approfondimento ed essenzialmente ho visto questi Excel sui quali lavorate, quindi ho visto che possono essere appunto forniti dal cliente o che possono essere un template vostro interno e quello che ho capito ad oggi è che su questi budget avvengono una serie di lavorazioni nel corso del tempo in cui questo budget potrebbe cambiare e poi effettivamente sul vostro gestionale voi andate a ricortare più che altro il dato finale quindi vi si perde un po' l'informazione di come si è evoluto nel tempo il budget di quella commessa quindi la richiesta qui è stata di andare effettivamente a lavorare su questi file per poter poi fare anche delle analisi su come quel progetto si è evoluto, che cosa è successo perché si è ridotto il budget e via dicendo. Questo è lo stesso caso d'uso di cui mi parlate voi, perché se fosse lo stesso, nel caso in cui decidiamo di approfondirlo e di portarlo avanti, magari uniamo il team e facciamo in modo che alle volte di approfondimento partecipino tutte le persone che hanno a che fare con questo tipo di attività, in maniera tale che raccogliamo I feedback anche da da diversi team. Quindi fatemi capire un attimo.

10:58 - Samantha Garofalo
Posso farlo anche con Giulia. Secondo me sì, ci sono comunque delle connessioni. Sicuramente sì. Questo sicuramente sì. Assolutamente.

11:09 - Carlo Sanvoisin
Perfetto. Allora se io adesso mi riesco a riprendere un attimo il repilogo che ho mandato. Siamo praticamente alla dodicesima call. Quindi comincio un attimo. Ad avere cento riepiloghi diversi. Oggi devo fare l'opera più finale.

11:26 - Samantha Garofalo
Esatto, io ho partecipato a quella del 5, no scusami del 3 forse, 1 settembre, perdonami, sì forse era la prima, era quella del Progress. Io ho partecipato solo a quella, che poi se ci pensi un po' il Progress in un certo senso è il documento che va a raccontare tutto quello che avviene nelle varie aree funzionali, in qualche modo mette giù dei dati che puoi raccontare, rivolgono informazioni trasversali.

11:52 - Carlo Sanvoisin
Perfetto, allora vi dico quello che mi sono segnato, questa è una polca che ho fatto con Paolo Donzelli e Roberta Calagliò. Praticamente loro mi hanno detto che la situazione attuale è basata su fogli Excel non standardizzati, perché come dicevamo non è sempre lo stesso foglio Excel, sul fatto che sul gestionale viene riportato soltanto il dato finale e questo non permette di analizzare l'evoluzione del budget nel tempo e quindi Qui possiamo ragionare se lavorare su entrambe le parti, quindi sia collezione dati che analisi, oppure direttamente sull'analisi. Questa sarà anche una decisione che rimettiamo sempre alla direzione, però di base quello che si potrebbe prospettare sono due varianti. O lavoriamo meglio sul vostro gestionale, perché comunque voi vi appoggiate a Dynamics, un ottimo gestionale e che io sospetto, con un po' di lavoro, può essere ampliato in termini di scope per andare a coprire quelle che sono le vostre esigenze, quindi andare effettivamente non solo a segnare l'informazione finale sul budget, ma teoricamente all'interno di una commessa, sono abbastanza sicuro che si potrebbe creare una scheda di dettaglio che può essere dedicata al budget in cui andate a parametrizzare I vostri valori e le informazioni necessarie questo magari è un intervento più complicato per un'agenzia esterna come la nostra perché poi dovremmo appunto lavorare in simbiosi con in questo caso Microsoft per cercare appunto di andare a costumizzare l'interfaccia e fare in modo che riporti tutte le informazioni che vi sono utili oppure un'altra via è costruire un applicativo separato ma integrato con Dynamics ovvero voi sul Dynamics vi continuate a riportare la commessa con il budget finale, però questo dato che voi avete nel gestionale si parla con I dati che stanno in un altro applicativo. Quindi invece che registrare le informazioni su un Excel, essenzialmente vi ritrovate le stesse voci che saranno cliente, commessa, servizio, data, budget iniziale, fornitori, eccetera. Tutte quelle stesse voci che voi avete però su un applicativo. Qual è chiaramente il vantaggio? Come dicevo prima, il vantaggio di avere un applicativo è che minimizza l'errore umano, quindi se io sono obbligato a selezionare una serie di valori e questi valori devono essere in euro piuttosto che in dollari, devono essere nell'ordine delle migliaia, devono essere registrati in un certo modo, con un certo ordine, tutto questo si può fare attraverso un sistema. Chiaramente mi impedisce di avere quella libertà che ho sull'Excel di andare a scrivere quello che voglio, dove voglio, in che forma voglio, ma mi va a replicare essenzialmente un processo più strutturato. L'altro vantaggio è che queste informazioni si possono legare in maniera automatica al vostro gestionale, quindi esempio, se io vado a identificare in maniera univoca una commessa tramite un codice, se io ho quel codice sul mio applicativo del badge, e con lo stesso codice sul mio gestionale, una volta che io ho concluso il budget e gli do l'ok, quelle informazioni di budget vanno a finire dentro il gestionale e ve lo ritrovate aggiornato in maniera automatica. Il passaggio successivo sarebbe quello di fare proprio l'analisi e quindi andare a stabilire perché è cambiato il budget, perché è successo questo, oppure qual è il la commessa sulla quale sto fatturando di più, sulla quale ho più margine, ci sono degli scostamenti che devono essere ridenziati, eccetera eccetera. Quindi ad oggi questo tema sul budget io lo continuerei ad affrontare secondo questa metodologia, quindi stabilire prima se vogliamo un processo strutturato per la collezione dei dati o se vogliamo restare su Excel, cosa che io non suggerisco chiaramente, e poi successivamente che tipo di analisi possiamo fare e come lo possiamo eventualmente integrare con il vostro gestionale. Queste discussioni a questo punto io d'ora in poi considero qualcuno di voi, adesso mi direte chi è forse la persona più adatta, più Paolo Donzelli, Roberta Calagio e Milena Stucchi e Elisa Remigi che ad oggi sono le persone che mi hanno portato questa necessità. Quindi comincio a capire chi sono le persone di riferimento. Avete osservazioni su questo?

16:31 - Samantha Garofalo1
Vai Samantha. Che ho è che sulla parte di gestionale non metto becco, nel senso il gestionale so che è una certezza, è la roccaforte comunque su cui si lavora da diversi anni qua dentro, quindi su quello io sinceramente, esatto ti dico la verità, ma semplicemente non aggiungerei nient'altro, nel senso ti farei parlare con chi sono le persone che l'hanno seguito fino ad ora, ma più che altro proprio perché non posso esserti d'aiuto su questo punto, ecco, nel senso...

17:07 - Carlo Sanvoisin
No, ma personalmente non lo dovrei neanche io, perché andrebbe a modificare il modo in cui oggi lavorate in maniera molto radicale e in più sicuramente abbiamo molto di più le mani legate. Mentre se noi vogliamo creare un applicativo che segue voce per voce quello che è il vostro Excel attuale, siamo liberi di farlo, perché lo creiamo noi da quindi a quel punto lo possiamo fare come vogliamo. Chiaramente quando lavori con una soluzione di mercato, che sia Salesforce, che sia Microsoft o un altro, hai un po' più le mani legate, cioè se una cosa non si può fare o paghi tantissimo per farla, eppure ti tieni il prodotto così com'è.

17:48 - Samantha Garofalo
Ti tieni quello com'è, certo.

17:50 - Carlo Sanvoisin
Esatto, quindi io nelle varie soluzioni lo dico perché comunque è chiaro che avere uno unico, dal quale fai tutto assolutamente meglio. Qualora questo non si possa fare, allora andiamo a lavorare su strumenti complementari e questo è il tono del progetto.

18:06 - Samantha Garofalo
Adesso è giusto fare ragione, prendere punto per punto e capiamo quali sono I nostri strumenti di lavoro e come si potrebbe inserire in qualche modo l'intelligenza artificiale. Al di là di tutto, al contrario, secondo me c'è anche utile capire da parte tua quali sono poi gli strumenti o meglio, come viene inserita l'intelligenza artificiale all'interno magari del nostro settore. Perché poi la verità dei fatti, ne parlavo ieri con tutti loro, tutto il team, e dicevo tutti noi la utilizziamo, ma la utilizziamo in maniera veramente probabilmente molto elementare, nel senso, il famoso CGPT, che conosciamo penso tutti quanti, e ci limitiamo magari anche solo a cercare di farci riassumere un brief, una main molto lunga, cioè nel senso che il nostro utilizzo dell'intelligenza artificiale è limitato in questo momento all'utilizzo di questi sistemi. Invece magari tu ci puoi dire al contrario, perché magari ci puoi raccontare qualcosa di cui ci può essere utile, anche proprio come l'ha, per poter dire, ah guarda, però io utilizzo in realtà la mia reportistica in maniera sbagliata, perché forse potrei effettivamente già… degli spunti, perché comunque penso che siamo tutti quanti, credo, abbastanza, come ti posso dire, non mi viene il termine giusto, insomma, alle prime armi un po' tutti con l'intelligenza artificiale, però è vero, viene sfruttata probabilmente in maniera minima ancora, quindi dicci, illuminaci.

19:43 - Carlo Sanvoisin
Ci sono, diciamo, delle funzionalità di intelligenza artificiale che si possono utilizzare, come senza andare a fare particolari sviluppi, approfondimenti tecnici. Quello che mi viene in mente alla luce del discorso che tu hai fatto è che potrebbe essere utile, anche in maniera parallela alla creazione di progetti più complessi, fare una specie di training sull'intelligenza artificiale e su come utilizzarla, perché di base riassumere un'e-mail o lavorare su un documento o scrivere la minuta o determinare dei next step o supportarsi per un'analisi sono tutte quante azioni che possono essere fatte anche senza la costruzione appunto di un applicativo dedicato, ma andando ad utilizzare semplicemente una licenza di GPT, però chiaramente sapere come funziona l'intelligenza artificiale vi permette di sfruttarla al meglio. Quindi, anche sapere come indirizzarla, come scrivere un prompt in maniera corretta, avere delle regole per I documenti. Esempio, se io do un documento di 50 pagine dell'intelligenza artificiale, in realtà non è che sto facendo proprio un lavoro fatto bene, perché in una licenza base, dicia GPT, il consumo di energia che posso utilizzare con una richiesta è limitato. Quindi se io gli do le 50 pagine insieme, probabilmente farà un lavoro un po' più pigro. Se io invece, per esempio, con il documento vedo che c'ha tre capitoli principali, lo divido in tre capitoli e li rifornisco separatamente una volta per richiesta, sicuramente farà un lavoro più approfondito. Se nel fornire il documento gli dico analizza il documento, mi dà un risultato. Se gli dico analizza il documento sulla base questo contesto, di questo cliente, di questa situazione, di questa necessità, con l'obiettivo di produrre questo, questo e quest'altro output, chiaramente il risultato sarà diverso. Quindi io, su quello che mi hai detto te, sarebbe carino forse raccogliere un po' di spunti da parte vostra, di attività giornaliere, di quello che avete fatto fino ad oggi, di come utilizzate oggi ChargePT o altri strumenti, e poi magari sulla base di quello vi creiamo una specie di mini-corso che vi possiamo anche fare registrato e che poi ognuno dell'organizzazione si può guardare quando vuole e questo già vi potrebbe dare una spinta. Per quanto riguarda invece progetti più complessi, in cui semplicemente dialogare con CGPT non è sufficiente, allora in quel caso entriamo appunto nell'ambito di questi progetti di sviluppo. Come dovete immaginare un progetto di questo tipo. Voi vi dovete immaginare che noi dobbiamo praticamente ricreare un nuovo dipendente. Se io devo istruire un nuovo dipendente, non è che quello entra nell'organizzazione, io gli do un foglio bianco e gli dico lavora. Chiaramente io devo avere almeno tre elementi che sono. Uno è l'output finale, quindi io gli devo spiegare guarda che per svolgere questo lavoro in maniera ottimale l'output finale è un Ok? Quindi questo è quello che devi raggiungere. Perfetto. Dopo gli ho detto che cosa devo raggiungere, gli devo spiegare da dove prendere le informazioni. Quindi in questo caso del Gantt, stiamo parlando di Gantt sui progetti, allora io devo fornire all'intelligenza artificiale tutti quanti quei documenti, dati, fonti, informazioni che servono per la costruzione del Gantt. E quindi c'ho il punto d'inizio e il punto d'arrivo. Per arrivare a un punto d'arrivo che sia per noi gli devo dare delle istruzioni, quindi gli devo dire. Il Gantt solitamente è strutturato in questo modo. Per ognuno di questi blocchi del Gantt devi prendere le informazioni da qui e il modo in cui noi lo elaboriamo è con, non lo so, frasi descrittive brevi, con un taglio molto professionale. Facciamo sempre questo tipo di di elaborazione su questa informazione. Insomma, gli diamo delle regole, delle linee guida da seguire. Con questi tre elementi possiamo praticamente creare qualsiasi tipologia di agente virtuale. Quindi, diciamo che sono due lavori molto diversi. Da una parte, noi vi possiamo supportare su come sfruttare licenze di GRPT per I vostri task più quotidiani, più semplici, in maniera, diciamo, ottimale. Su questo noi vi possiamo dare delle linee guida, vi possiamo fare un corso di training e vi possiamo insegnare quelle che sono le cosiddette best practice. Per I progetti più complessi, come budget, Gantt, fare le minute delle riunioni, eccetera, su questo invece dobbiamo ragionare insieme a voi su come viene fatta oggi l'attività, quali sono le fonti di informazioni che mi servono per produrre un risultato, che tipo di risultato devo produrre, questo risultato, quali sono gli step che seguo, quali sono le linee guida che ci siamo dati internamente per fare questo tipo di attività, con questi elementi alla mano possiamo ricreare qualsiasi cosa. Quindi io direi, siccome abbiamo questo punto del grant che è stato già sollevato, se volete lo approfondiamo un attimo così mi fate capire esattamente cosa fate e come lo fate e poi lo inseriamo nella lista della spesa chilometrica che stiamo facendo di possibili soluzioni e poi sarà appunto sempre in mano la direzione di selezionare fra questi punti che abbiamo fatto emergere quali effettivamente vorranno portare avanti e quali no.

25:41 - Samantha Garofalo
Io però chiedo più a voi chi vuole, nel senso Giulia, Ale, Sara, insomma, perché magari voi avete più di me un forum specifico che avete utilizzato, che utilizzate Io l'utilizzo, però non so se usiamo lo stesso.

26:02 - Alessandro D'Onofrio
Anche in questo caso solitamente è un file Excel. Aspetta che magari ne cerco uno. È un appena fatto allora condividilo te che la fondamentalmente un file excel dove c'è su tutte le colonne c'è su tutte le righe vengono inseriti I capitoli delle attività dalla presentazione al cliente dal feedback sulla presentazione alle modifiche Ok, approvazione del progetto. Poi, dopo di che, declinazione dei materiali. Invio materiali grafici al cliente per approvazione e feedback.

26:54 - Unidentified Speaker
Si vede?

26:55 - Giulia Lanza
Lo vedete?

26:56 - Unidentified Speaker
Condiviso?

26:57 - Giulia Lanza
Ok. Tanto già se hai un progetto che dura tre mesi, quattro mesi, cinque mesi, devi farti a mano tutte queste caselline. E già quello è una grande cioè tutti I giorni, le date, evidenziando I sabati e le domeniche, eccetera. E poi, diciamo, questa è la parte un po', tra virgolette, più semplice, che è, vabbè, dividere in capitoli tutto quello che dobbiamo fare, quindi tutto quello che è la produzione, la segreteria, la logistica, eccetera. Adesso qui non ci sono tutte le voci, perché è un gante che è stato fatto a inizio progetto, poi chiaramente viene alimentato continuamente. Più entriamo nel del progetto, questo è un progetto che ha iniziato a luglio, anzi prima di luglio, e che l'evento è l'11 novembre, quindi è chiaro che più andiamo avanti e entriamo nel dettaglio, si moltiplicano le voci di comunque scadenze, cose che dobbiamo consegnare noi e cose che ci aspettiamo dal cliente, quindi approvazioni, nel caso della logistica le liste, eccetera. Eccetera. Quindi adesso parte video, quando ricevere il briefing, quando noi inviamo un template per fare il PowerPoint, quando ci devono rimandare la presentazione, quindi tutta una serie di scadenze sulla base, un timing, un timing dell'evento suddiviso in tre mesi, quattro mesi. Ci sono dei progetti che li facciamo in due mesi, dei progetti che li facciamo in sei.

28:35 - Carlo Sanvoisin
questo excel chiaramente non è lo strumento migliore per fare un lavoro del genere e avere già un applicativo o tipo calendario di outlook in cui però avete tutte quante queste voci già sicuramente vi andrebbe a facilitare nel senso che poi avete una insomma una manualità molto più facilitata e intuitiva se lavorate su un applicativo piuttosto che su delle celle di Excel quindi diciamo che tutto questo che mi stai mostrando tranquillamente potrebbe essere trasformato in una specie di sistema all'interno del quale visualizzate un calendario in cui per esempio faccio un esempio banale già sabato e domenica sono messi in grigio o comunque sono evidenziali in qualche modo e poi potete andare a inserire tutte queste voci pescandole da un menu a tendina dove ci sono tutti quanti I valori standard dove potete aggiungerle e toglierle e poi un avanzamento, una progressione potrebbe essere che lo strumento di intelligenza artificiale già vi propone una pianificazione sulla base di questo Quindi piuttosto che farla da zero, magari la pianificazione iniziale delle tempistiche e delle attività potrebbe essere già proposta da un motore di intelligenza artificiale, con la possibilità poi di andarla a rifinire. Vi torna più o meno come ragionamento? Potrebbe essere utile?

30:22 - Alessandro D'Onofrio
Io l'unica cosa che vedo un po' differente tra il banalissimo file Excel che stiamo vedendo e una sorta di calendarizzazione di Outlook come la vedo normalmente, è che in questo modo qua, col file Excel, ho una visione molto ad ampio spettro, a lungo termine, forse perché sono vecchio ammetto la mia vecchiaia. Invece su Outlook vedi I tuoi task, o comunque I tuoi appuntamenti, li vedi singolarmente. Cioè sai che oggi, o meglio domani, devi fare questo. Non lo so, questa è la mia unica perplessità. Poi sono d'accordo che avere una di calendario Outlook che ti manda gli alert, perché è vero che questo strumento ti dà la visione ad ampio periodo, però allo stesso tempo magari ti dimentichi di aprirlo e ti perdi un'attività da fare quel giorno lì. Invece banalmente l'alert che ti manda Outlook, il promemoria che ti manda Outlook, ti ricorda che devi fare questa cosa e non troppo dimenticare. Questo si Sicuramente. Era solo questo il mio dubbio.

31:53 - Carlo Sanvoisin
Allora, a livello di visualizzazione lo possiamo fare come preferiamo. Quindi, per esempio, siccome qui è importante vedere la progressione nel tempo delle attività, sicuramente la visualizzazione che io ho in testa è una visualizzazione per la quale tu vai appunto come a fare in un gant con questa processione in orizzontale per andare a specificare appunto che una determinata attività cuba più giorni o più settimane e via dicendo. Quindi, differentemente, come dicevi te, dal calendario Outlook, in cui le attività sono separate praticamente giorno per giorno, sicuramente possiamo andare a fare un lavoro di questo tipo, in cui poi si può fare un color code. Quindi, per esempio, tutto quello che riguarda segreteria e logistica è in blu, tutto quello che riguarda programmazione è in arancione, tutto quello che riguarda budgeting, adesso invento voci però il punto è che noi sull'interfaccia, sul metodo di visualizzazione ci possiamo ragionare come vogliamo possiamo andare a cambiare l'intervallo di tempo quindi possiamo vedere il calendario annuale piuttosto che il calendario mensile su questi ragionamenti di visualizzazione possiamo assolutamente giocarci e poi renderli come li preferiamo come ci facilita il lavoro. Sicuramente replicare una visualizzazione stile Gantt mi sembra che qui sia l'obiettivo principale, quindi questo assolutamente si può fare. Gli alert assolutamente si possono fare. Poi l'e-force...

33:29 - Giulia Lanza
Sì, è una sorta, chiamiamolo Gantt, project management, insomma è un timing a ritroso. Cioè noi quel giorno dobbiamo andare online, di calcolare tutti I tempi.

33:42 - Carlo Sanvoisin
Secondo me qui sarebbe utile anche avere un'indicazione di chi sono poi le persone che si occupano di ogni singola attività, perché se il reminder deve andare a qualcuno sicuramente non andrà a tutta NoLoop, ma andrà alla persona di riferimento.

34:02 - Samantha Garofalo
Questo è davvero molto utile, perché una delle criticità è proprio il dialogo, la comunicazione tra I vari reparti, perché comunque per quanto in realtà l'agenzia sia tutta sullo stesso piano, non è vero, su due, però comunque adesso partono gli scherzi, però non sempre sono semplicissime le comunicazioni interne, ma non per qualcosa, semplicemente davvero magari essendoci proprio delle aree funzionali differenti, logistica, comunicazione, la creatività, molto spesso magari effettivamente questa comunicazione manca e si vanno poi a creare delle zone d'ombra. Invece se questa cosa fosse in qualche modo automatizzata, diciamo, sarebbe perfetto perché ci aiuterebbe ad agevolare questo flusso.

34:50 - Giulia Lanza
Condivido un altro file che io faccio, perché mi è comodo per me, che però appunto si inserisce quest'altra parte, cioè è un progress più interno, mentre il Gantt comunque viene mandato a macro al cliente, questo io lo suddivido in modo settimanale e di chi se ne deve occupare, quindi chi è responsabile di quella parte. Io chiamo progress, però è più interno, quindi suddiviso sulle varie persone.

35:23 - Carlo Sanvoisin
Ok, questo è quello che sarebbe secondo me a questo punto utile fare. Se a voi serve uno strumento di project management affinché sia efficace è meglio che questo abbia quante più informazioni dentro possibile quindi la macrovoce si può anche fare così si può fare visualizzazione per macrovoci con la possibilità poi di selezionare voglio vedere pure le sottovoci e sottotask e mi si apre questa visualizzazione di dettaglio in maniera tale che project manager che è responsabile dell'intero progetto che dialoga col cliente magari ha bisogno della vista più dall'alto, operativo ha bisogno della vista più di dettaglio, oppure anche semplicemente il team leader che deve verificare come stanno lavorando I vari operativi sulla commessa, oppure appunto deve dividere I task in base alle risorse, via dicendo, ha anche la possibilità di avere una vista più di dettaglio. Quindi, ad oggi, per come lo sto immaginando sulla base di quello che mi avete fatto vedere, ma chiaramente vanno fatti poi degli approfondimenti, potrebbe essere una visualizzazione stile calendario con le attività che però vanno a cubare anche più giorni, come un Gant. Può essere suddiviso per diverse tipologie di attività sulle quali ognuno ha un color code diverso. Per ognuna di queste macro voci si può chiedere di avere lo split di dettaglio e quindi andare a verificare I sottotask per ogni sottotask ci può essere assegnata una persona ognuna di queste persone può ricevere gli alert su è cominciata l'attività siamo a sette giorni dalla scadenza dell'attività giorno della scadenza dell'attività oppure la scadenza il domani o qualsiasi altra cosa e a quel punto magari possibilità di includere dei commenti che io vedo qua che forse se segnate le note quindi per ogni sottotask si possono mettere dei commenti o addirittura se diamo l'accesso appunto anche agli operativi possono diventare delle specie di chat prendetela con le pinze cioè io decido di inserire una nota nel sottotask Ready Launch in quel modo io posso inserire la nota e taggare Elisa, in maniera tale che Elisa gli arriva la notifica e dice guarda che su questo task che ha scadenza il 12.9 sei stata menzionata un po' come avviene per esempio se metto un commento su Word su un Word condiviso, non so se ci avete mai lavorato o su un PowerPoint quando metto appunto la menzione di una persona e gli arriva la notifica per Outlook e via dicendo quindi possiamo ragionare su tutte quante queste logiche per farlo diventare uno strumento di gestione delle attività sia in termini di pianificazione iniziale nel tempo che di lavoro nell'operatività dei to-day in cui se ho una modifica su un task io la vado a modificare direttamente lì dentro e la persona che poi deve recepire questa modifica taggata e riceve la notifica.

38:52 - Unidentified Speaker
Vi torna?

38:53 - Carlo Sanvoisin
A grandi linee? Torna. Sì, sì, assolutamente. Assolutamente sì. Ok.

38:58 - Samantha Garofalo
Allora, questo è un punto di partenza.

39:02 - Carlo Sanvoisin
Io lo inserisco nei casi d'uso in maniera tale che anche questo verrà poi valutato se portarlo avanti o meno. Fatemi un attimo dare un'occhiata. Quindi praticamente questo lo Progress e Gantt li consideriamo insieme, cioè questo è il Gantt per monitorare il Progress, giusto? Perfetto. Budget abbiamo detto che è un argomento che è già stato trattato e che è emerso anche da Roberto e Paolo, quindi a questo punto se lo portiamo avanti lo tratteremo in maniera collaborativa in maniera tale da avere feedback anche da diversi team. Abbiamo il punto più generico su training, su come utilizzare l'intelligenza artificiale e, diciamo, avere delle best practice. Anche questo è uno segno. A questo punto vi chiedo, avete voi altre attività che oggi sono molto time-consuming e che sono diverse, diciamo, da quelle che abbiamo già trattato, che mi hanno portato altri team, sulle quali volete fare degli approfondimenti, come l'abbiamo fatto così sul Gantt, oppure in generale vorreste ricevere una proposta di aree migliorative sul project management in generale detto che, per esempio, questa cosa che voi lavorate con questo grant, con l'attività risolta attività, non la sapevo. Quindi se io avessi fatto una proposta di tool per il project management probabilmente io non avrei beccato questa necessità. Quindi io preferirei sempre che partite voi dalle vostre reali necessità e io poi vi aiuto a capire come metterla a terra. Se invece volete ricevere ulteriori proposte, vi posso segnare il punto e poi magari vi do delle piccole idee sulle quali potete ragionare, detto che magari non sono iper coerenti col vostro modo di lavorare, quindi io solitamente preferisco un approccio inverso, però sono più che supportabile.

41:00 - Samantha Garofalo
No, no, è un po' entrambe le cose, però secondo me, ti dico, l'elenco degli strumenti di lavoro che solitamente utilizziamo, che ti ho fatto all'inizio in realtà è stato condiviso con tutto il team perché effettivamente sono quelli che poi un po' in generale chi fa il nostro lavoro utilizza e poi comunque effettivamente vengono utilizzati anche qui. Quindi quelli proprio regati alla nostra area funzionale davvero sono, come ci siamo detti prima, Progress, Gantt, Progress trasversale ce lo siamo detti, Gantt, Cashflow che appunto era questo file che noi utilizziamo esatto, che è legato comunque al budget corretto, quindi budget, quindi l'excel classico del budget, poi in generale tutta la parte di reportistica, che secondo me è fondamentale perché, ripeto, grazie al cielo adesso con gli strumenti che ci sono, per esempio le call possono essere automaticamente, così, reportate, io intendo quello, esatto, le minute, esatto, che è una cosa che per noi è stata drammatica, perché comunque per tantissimi anni prendevi gli appunti su il foglio e poi dovevi augurarti di ricordarti, ti parlo prima dell'intelligenza artificiale e poi te lo dovevi ricordare e dovevi cercare in qualche modo di riassumerlo quanto più possibile, questo grazie al cielo si è tolto invece.

42:18 - Carlo Sanvoisin
La colla prima di voi ho perso la registrazione quindi dovrò fare esattamente questo lavoro, non lo faccio da un anno penso.

42:25 - Samantha Garofalo
Sì sì infatti, uguale, stessa cosa, poi per carità nelle riunioni quelle fisiche ancora uno magari lo fa effettivamente e fa anche alla memoria, ogni tanto iniziare e alla scrittura, però mi rendo conto che per noi ha sempre tolto tantissimo tempo, tantissimo tempo che poi potevamo serenamente utilizzare per altro. Quindi se ci fossero strumenti, anche in questo caso, a parte quelli che già conosciamo, che possono esserceli utili, ben venga, secondo me.

42:53 - Carlo Sanvoisin
Assolutamente.

42:54 - Samantha Garofalo
Allora, diciamo che su questo… Non lo so, diciamo qualcosa… Eh, esatto, Ale, vai.

42:59 - Carlo Sanvoisin
Solo una brevissima parentesi sulla parte voi oggi potete usare gli strumenti come per esempio questo che è presente oggi in riunione, Read AI e via dicendo l'unico problema è che magari se voi entrate in call con un cliente e quel cliente non conosce questo strumento o per qualsiasi altro motivo è diffidente oppure questo strumento magari ha delle polisi che non sono in linea con le sue polisi questo per voi costituisce un problema e lui potrebbe anche dirvi di toglierlo dalla riunione. Invece, se vi creiamo un vostro strumento proprietario che fa esattamente questo lavoro, a parte il fatto che, come il discorso di prima di Dynamics, un conto è una soluzione di mercato che ha degli standard e che deve rispettare quelli standard, un conto è una soluzione che creiamo per voi e in quel caso noi possiamo essere fantasiosi quanto vogliamo e andarla a caldare sulle vostre esigenze. E poi, secondo punto, noi possiamo, per assicurarci che I dati che vengono trascritti e presi da quella riunione vengono gestiti ed elaborati solamente in un ambiente protetto vostro, sui vostri server, senza che venga condiviso con terze parti e che quindi essenzialmente qualsiasi possibile obiezione, magari il cliente neanche lo sa che state registrando in quel caso la call, perché viene registrata su un ambiente vostro interno di NURUP, perché ha una politica per la quale dopo 30 giorni si cancella perché questi dati non vengono forniti a terze parti, non allenano il modello di intelligenza sottostante, quindi in poche parole è come se fosse una sesta persona in riunione che sta prendendo appunti, non è più un rischio dal punto di vista dei dati della confidenciality. Quindi io credo che per evitare qualsiasi tipo di problema eventuale legato ai dati della confidenciality con I vostri clienti sarebbe necessario che prendete una via come questa piuttosto che affidarvi a soluzioni di mercato che fino a che siete in call con me io vi dico certo registrate trascrivete fateci quello che volete però magari in call con Pirelli quello vi dice no io non voglio essere registrato non voglio ci sia un transcript non voglio che si utilizzi l'intelligenza artificiale quindi questa è una aperta e chiusa parentesi per dire che probabilmente su questo punto siccome capisco che voi tutta quanta l'azienda, potrebbe essere uno dei casi d'uso principali e questo è il modo di affrontarlo per essere compliant e non avere alcun tipo di problemi.

45:36 - Alessandro D'Onofrio
Io stavo dicendo che era venuto fuori, però anche qua bisogna vedere la fattibilità in termini di privacy e di confidentiality per dello strumento per la, viene brutto come termine, la lettura dei brief che ci arrivano. A noi ci arrivano brief dai clienti per le gare che sono magari, che parlano della strategia del brand, che parlano degli ospiti invitati, cioè il target dei partecipanti. Che parlano di obiettivi da raggiungere, che parlano di numeriche, parlano di date, di agenda, eccetera, eccetera. Magari sono dieci pagine e le devi leggere e sperare di ricordarti di evidenziare tutte le parti importanti, eccetera, eccetera. Uno strumento dove penso a c'è il GPT che conosco pochissimo, uno strumento che io gli do a un pasto il brief dicendo di riassumermelo per punti oppure, forse meglio ancora, creami un file Excel con I vari punti da andare a sviluppare e magari già dammi qualche idea o spiegami cosa vuol dire quando parlano di termoclino, termoriscaldamento.

47:17 - Carlo Sanvoisin
Fammi capire meglio su questo, perché io ho già affrontato due discussioni che possono essere molto vicine a quello di cui tu mi stai parlando, quindi voglio capire se si tratta lo stesso caso d'uso di un caso d'uso diverso. Uno l'abbiamo già affrontato e in realtà sviluppato, che è quello necessario al reparto di Antonello Smetti, in cui loro essenzialmente ricevono un brief che è relativo a una richiesta per un viaggio incentive, un evento, un road show, una convention con pernottamento e via dicendo, e quello che lo strumento fa, perché già glielo abbiamo costruito, è essenzialmente leggere il brief, ricapitolare tutte quante le informazioni necessarie e fondamentali, quindi il numero di partecipanti, quanti devono appunto partecipare all'evento, quanti alla cena, da che città partono, quali sono le richieste specifiche di servizi che deve avere l'hotel, oppure qual è la meta, qual è la location, qual è il taglio comunicativo dell'evento, qualsiasi altra cosa viene ricapitolata e poi da quel punto in poi lo strumento ti aiuta a fare tutte le ricerche. Quindi la ricerca della location, la ricerca dell'evento, scusate, del luogo per la convenza, dei ristoranti, dei trasporti, dei servizi, del team building e di qualsiasi altra cosa fino ad arrivare alla creazione della presentazione finale che va a ricapitolare appunto dove si farà, la tagline del progetto, il day to day con il programma di quello che verrà fatto e via dicendo. Questo è uno strumento che già abbiamo costruito per il reparto di programmazione quindi da capire se si può utilizzare anche per altri scopi. Altrimenti, un'altra richiesta simile a quella che mi hai citato te, da capire qual è il caso che si avvicina di più alla tua necessità, è venuta dal dipartimento creativo, in cui mi è stato chiesto uno strumento che va ad analizzare il brief del cliente più altri materiali, se il cliente li ha forniti, esempio brand book, linee guida di branding, oppure un report sulle iniziative passate messe in atto e via dicendo e a partire da questo andare a creare una cosiddetta analisi del cliente che poi è utile per andare praticamente a creare il concept dell'evento e questo però forse è una cosa che è giunta al Dipartimento.

49:55 - Alessandro D'Onofrio
Ok, quindi fammi capire innanzitutto se trovi degli allineamenti assolutamente sì Senso che spesso e volentieri il brief che deve analizzare il team di Antonello Smetti e il team creativo è lo stesso brief che dobbiamo analizzare noi, perché magari c'è la parte di ricerca location, provenienza degli ospiti, eccetera, eccetera. C'è la parte di creatività che è quella che è in capo al reparto creativo e c'è tutta la parte produttiva di quello che è, diciamo, la parte creativa, di quello che viene sviluppato a livello creativo. Banalmente chiedono nei brief, a volte, delle proposte di relatori, relatori legati alla sostenibilità, alla geopolitica, intrattenimento comico, intrattenimento musicale, intrattenimento generico. Quindi avere già uno strumento che banalmente su quelli che possono essere I keynote speaker da presentare, almeno questo ci fa risparmiare del tempo nella ricerca.

51:22 - Alessandro D'Onofrio
Perché poi arriva allo step successivo che c'è.

51:28 - Alessandro D'Onofrio
Dobbiamo presentare un numero X di speaker che trattano questo argomento. Ok, vai a cercare su internet chi sono gli speaker più autorevoli di questa roba qua e inizia a fare una lista di nomi. Dopodiché vai a cercare chi è il manager, chi è che gestisce il contatto di questa gente qua da andare a chiamare per sapere banalmente il cachet o se fanno un'attività di questo genere. Quindi questa roba qua, secondo me, è una cosa che se si riesce a ottimizzare con l'aiuto dell'intelligenza artificiale, insieme a quello che state già sviluppando, avete già sviluppato per il team di Antonello Smetti e il reparto creativo, diventa uno strumento integrativo all'interno di quegli strumenti lì, che secondo me fondamentalmente sono gli stessi.

52:30 - Samantha Garofalo
Poi aggiungo una piccola cosa che era poi quello che aveva detto Sara, nostra collega qua in call ieri, era un po' legato a questo, a ciò che dice Ale. Lei giustamente diceva oltre a questo, non solo magari di speaker o altro, ma anche davvero sai di dove hai un brief che ti arriva e sai che hai 700 persone da collocare a Firenze, quindi riuscire ad avere in velocità una sorta di memo che ti ricordi che le location che possono ospitare 700 persone in internet in Firenze sono… Quello è già pronto, quello è già pronto. Esatto, quello è sicuramente ottimissimo per noi.

53:07 - Carlo Sanvoisin
Però similmente domani lo vediamo con Antonella Osmetti, quindi se tutto va bene fra questa e la prossima settimana lo eroghiamo e lo potete utilizzare tutti voi. Ciò detto, quello che invece emerge da questa conversazione è che al di fuori della procedura standard di programmazione e progettazione di un evento che prevede appunto la location per la convention, l'hotel, I ristoranti, gli spostamenti e via dicendo, ci sono poi degli elementi magari molto specifici che variano da brief a brief per I quali voi vorreste avere un supporto di ricerca per avere dei risultati veloci istantanei e magari un po' di alternative fra cui scegliere, possibilmente già con il numero di telefono, l'e-mail, I contatti per chiamare.

53:56 - Alessandro D'Onofrio
Quello sarebbe… se poi mi chiamano anche, mi dicono anche è disponibile per il periodo X.

54:04 - Carlo Sanvoisin
Non sto scherzando, ho ricevuto proprio un no categoria, nel senso che esiste il modo in realtà di verificare disponibilità o mandare delle e-mail di richiesta, però alle prime conversazioni che ho avuto con Antonella principalmente lei mi ha detto guarda questo è un lavoro che facciamo noi perché poi noi ci negoziamo con questi fornitori.

54:30 - Alessandro D'Onofrio
Era una battuta, se ci fermiamo al numero, la mail è sicuramente già un grande risparmio di tempo. L'ultima cosa è legata sempre a questa implementazione. Banalmente, secondo me, un'altra fonte di perdita di tempo, a volte, è la ricerca dei gadget. Il gadget da regalare agli ospiti, legata al tema dell'evento, o comunque legata al brand e a quello che vuole comunicare il brand. Vuol dire che ci si mette lì, come stiamo facendo adesso, e dire, c'è l'evento Pirelli questi sono top, brand top, non gli possiamo regalare il caricabatterie eccetera eccetera, dobbiamo trovare qualcosa e quindi vai a scervellarti, a contattare I fornitori, a chiedere cosa hanno, cosa non hanno, I costi, quindi avere già magari una scrematura, un'impostazione di dire, chiedono I gadget, ok questi potrebbero essere I gadget. È ovvio che non prendo per buono, to cure, quello che mi viene generato, però magari tra dieci proposte ce ne sono sette che sono più che valide e che magari possono stare nel budget che abbiamo a disposizione e quindi ci si muove su quelle. Comunque si fanno le devalutazioni direttamente su determinati prodotti.

56:05 - Carlo Sanvoisin
Possiamo riassumere questo caso d'uso in un agente virtuale che ti supporta nella ricerca di fornitori? Perché alla fine mi sembra di capire che bene o male tutto ritorna al tema di forniture, che siano di prodotti o di servizi, sempre quello state cercando.

56:25 - Sara Bortolussi
Esatto, corretto. Sono fornitori, che possono essere anche service, audio, video, luci, stampatori, qualsiasi fornitore.

56:31 - Carlo Sanvoisin
Allora io ve la metto così. Uno strumento sicuramente che supporta nella programmazione intera dell'evento con l'obiettivo di arrivare alla proposta di gara che implica quindi come si svolgerà l'evento, dove si svolgerà, le caratteristiche principali, I servizi eccetera eccetera eccetera. Poi forse metteremo giù questo altro strumento che invece è più uno strumento molto fare l'analisi strategica del cliente che è utile poi probabilmente soprattutto per il dipartimento creativo perché sulla base dell'analisi strategica poi loro creano il concept, creano il taglio della comunicazione, decidono se fare I video, I render eccetera eccetera e a questo punto io direi che questo rimane un agente separato che è specializzato nella ricerca di fornitori di prodotti e servizi utili a eventi, viaggi, che comunque sono sempre il vostro core business, e via dicendo. E su questo l'idea potrebbe essere la seguente. Dovreste, in un certo senso, darmi una lista iniziale di tutti quanti I macro casi che si possono verificare. Quindi un po' come quelli che mi avete citato oggi. Potrebbero essere gadget, potrebbero essere appunto luci o altre tecnologie video e via dicendo, potrebbero essere, non lo so, noleggio di auto, noleggio di abiti eleganti, qualsiasi cosa che vi può essere utile per questi eventi. Noi cerchiamo di approfondire tutte le casistiche e per ognuna di queste casistiche magari andiamo a stabilire dei parametri, cioè se io ti ho chiesto l'impianto luci audio, tu mi devi dire, che ne so, dove si trova questo fornitore, a quanti chilometri è dall'aeroporto oppure dal centro, che livello di qualità di attrezzature ha, qual è il numero di telefono, qual è l'email, in poche parole andiamo a fare un approfondimento su ognuna di queste voci e voi mi spiegate esattamente cosa avreste bisogno che lo strumento vi trova e io a quel punto vado a programmare lo strumento in maniera tale che quando tu gli dici luci, audio, video, evento Milano Stop, lui non deve sapere altro, sa già che deve cercare un certo livello di qualità, che deve avere quantomeno quell'attrezzatura lì, che deve essere compliant con le policy ISO, che deve riportare I contatti, deve riportare l'email. In poche parole io già gli do un'istruzione dietro che replica il vostro modo di lavorare o comunque le informazioni che voi cercate e sulla base di quella lui fa la ricerca e vi restituisce una tabella con tutti I dati ordinati. Ritorna? Perfetto. Ok, allora direi che siamo in chiusura. Per ricapitolare, ci siamo detti, casi d'uso nuovi emersi, che andranno valutati se portarli avanti o meno, sono quello del progress slash gantt, quindi con l'obiettivo di creare un calendario condiviso in cui si possono sia programmare le attività sulle singole persone, e poi visualizzare ed eventualmente con un sistema di alert o di conversazione interna che si può avere con I vari owner dei singoli task. Poi abbiamo parlato del sistema per fare e redigere minuti e next step delle riunioni che per oggi si osservano interni per evitare problemi di compliance con I clienti. Abbiamo parlato del budget barra cash flow, quindi sempre un sistema che vi permetta di registrare informazioni su budget, evoluzione della commessa e poi eventualmente fare reportistica su quello che è avvenuto e che verosimilmente dovrà essere collegato con il vostro gestionale per non avere troppe fonti di dati sconnesse. Poi abbiamo parlato in generale di fare un training sull'intelligenza artificiale per velocizzare, accelerare e migliorare le vostre competenze in questo ambito. E infine questo tool di supporto rapporto alla ricerca di nuovi fornitori e quindi questi sono I casi d'uso. Chiaramente su alcuni di questi casi d'uso ci saranno degli overlap o comunque dei parallelismi con altri team, quindi cercheremo di essere efficienti e far partecipare le persone giuste ad eventuali call di approfondimento così da non perderci I pezzi e essere tutti allineati. I prossimi passi quali saranno? Io chiaramente mando la minuta in cui scrivo questi casi d'uso di cui abbiamo abbiamo parlato, abbiamo discusso. Successivamente, entro questa settimana, penso che si andrà a fare una priorizzazione dei casi d'uso da portare avanti. Una volta stabiliti quei casi d'uso da portare avanti, le persone di riferimento che appartengono ai diversi team verranno chiamate per fare delle call di dettaglio. Al termine delle call di dettaglio, noi vi porteremo una soluzione un po' più concreta. Cioè, oggi abbiamo discusso, io vi ho raccontato bene o male quello che si può fare, Poi, se portiamo avanti il caso d'uso, io vi creo una presentazione o un documento in cui si spiega esattamente cosa farà e cosa non farà lo strumento e poi chiaramente accompagnato da una quotation che poi la nostra cara Laura deciderà se accettare o meno. Quindi questo è un po' il piano. Ditemi se avete dubbi, c'è qualcosa che non vi torna, avete qualcosa da aggiungere, altrimenti vi lascio. Sei in muto, Samantha.

1:02:08 - Samantha Garofalo
Scusami, perché siamo tutti nella stessa sala in realtà. No, no, mi torno tutto, assolutamente. Anzi, sicuramente molto utile. E sono contenta che abbiano partecipato tutti. Adesso, ripeto, manca solo Flaminia, ma era per un evento, ma anche perché è proprio utile, secondo me, costruire con tutto il team un po' queste cose. Quindi bene. Assolutamente.

1:02:30 - Unidentified Speaker
Bene, bene.

1:02:31 - Alessandro D'Onofrio
Sono molto contenta.

1:02:32 - Samantha Garofalo
Ottimo. Grazie mille. Grazie a tutti. Grazie. Ciao, caro. Ciao. Ciao.