Allineamento Preventivi Sviluppo AI-20260504_181124-Trascrizione della riunione4 maggio 2026, 04:11PM1 h 1 m 6 sCarlo Sanvoisin trascrizione avviataAndrea Pazienza   0:03Insomma, visto che siete sicuramente in gamba, per cui a noi diciamo che stiamo cercando di incastrare un pochino tutto per lavorare con voi, come spiegava Danilo, ovviamente questo però cercando di mantenere dei margini e una sostenibilità, perché sennò ovviamente per noi diventa.Solo un costo quindi diciamo, io vorrei mantenere questo filone, questo fil rouge per tutta la call così. Insomma, sapete che per noi è importante trovare una soluzione per lavorare con voi. Detto questo, io lascerei direttamente la parola a Danilo che ha fatto insomma un po' di valutazioni immagino in questi.I giorni gli avevo dato anche altri brief di due progetti che sono oreca e achipont, che achipont aveva anche delle sinergie con l'Osservatorio, quindi ti chiederei a te direttamente di parlare un po' e dirci che idea ti sei fatto Dania, anche rispetto a quello che ci siamo detti l'ultima volta io e te.Danilo Piersanti   0:56Sì, io ovviamente. Poi ho aggiornato Luca, ne abbiamo parlato, parlato insieme. Diciamo che anche da parte nostra la volontà è questa, cioè ci farebbe piacere prendere con voi questi lavori qui, trovare magari una soluzione in modo tale che sia sostenibile per tutti quanti.E procedere in questo modo, anche perché in questo momento io ho anche delle persone molto brave che diciamo sono si sono rese disponibili nel caso in cui ci servisse una mano sul punto di vista che.Magari ecco, questi cominciano a essere 3 4 lavori, quindi noi per adesso siamo io e Luca, ma abbiamo anche forza diciamo di carico per poter nel caso in cui queste deadline siano un po stringenti.Farci dare una mano in modo tale di rispettarle e di e di lavorare anche insomma più tranquillamente senza fare notti diciamo la il sabato, la domenica e il weekend durante la settimana, quindi questo per noi è importante e quindi cioè?Carlo Sanvoisin   2:02Ottimo, posso chiedervi se sono delle risorse interne o esterne?Danilo Piersanti   2:05Sì.Sono delle risorse sulla carta esterne, che però lavorano anche con la nostra azienda. Uno è del mio team, però è un freelance, però è un anno e mezzo che lavora soltanto per noi, per tutto il lavoro che gli stiamo passando.Carlo Sanvoisin   2:16OK.Danilo Piersanti   2:26E altri sono altre persone che sono comunque dei freelance che conosco molto bene e che ci possono ci possono aiutare.Carlo Sanvoisin   2:36Guarda ti ho fatto questa domanda per OK di quanto signor quanto cioè che esperienza parliamo 5 7.Danilo Piersanti   2:37Sono tutte figure senior.101015 sì, senior, senior.Carlo Sanvoisin   2:4810 quindi signor signor OK, ma full stack?Andrea Pazienza   2:48Perfetto.Luca   2:49Yes, sì.Danilo Piersanti   2:53Sì.Carlo Sanvoisin   2:54OK, questo te lo chiedo perché in realtà c'è anche un'altro obiettivo, noi che avevamo, ovvero che scegliendo un fornitore che magari appunto collabora con dei freelance a meno che appunto mi dicevi il caso del primo che lavora praticamente 100 100 per voi.Magari se una di queste risorse che poi lavora sul progetto insieme a noi non è full su di voi, magari appunto avvicinarlo anche un pochino alla nostra realtà, se c'è questa possibilità, chiaramente parlandone prima con voi e tutto il resto.Danilo Piersanti   3:25Allora è chiarissimo. Allora ci sono delle persone che potrebbero fare. Però per esempio questo ragazzo te lo presento per nome, almeno ce l'abbiamo. Si chiama Gabriele, Lui lavora adesso da un anno e mezzo per noi full.Andrea Pazienza   3:28A lei.Danilo Piersanti   3:41E ha altri clienti. L'altro giorno ci ho parlato perché c'ho molta confidenza. Poi con lui è proprio un amico e mi ha detto, Dani, guarda i miei vecchi lavori e-commerce li vorrei un po' mollare perché sì, mi sono un po', cioè mi sono un po' stufato di vedere ste cose. Vorrei approcciare ad altri lavori più innovativi.Carlo Sanvoisin   3:54Urlare.Danilo Piersanti   4:01Con voi sto assolutamente bene, però noi siamo in una fase dove lui in questa fase ci serve un po' meno nei prossimi mesi, quindi io gli ho parlato di sta cosa e si è reso super disponibile a dire guarda che se serve una mano io io ci sto e quindi anche un discorso che.Carlo Sanvoisin   4:08OK.Danilo Piersanti   4:18Se tipo potreste a voi potesse servire una risorsa che vi segua proprio in prima persona, magari non full time ma su a consulenza OO seguire dei progetti, lui potrebbe essere un buon candidato e come lui ne ho anche altri, però altri non sono non so.Carlo Sanvoisin   4:35Ottimo.Danilo Piersanti   4:38Sono magari italiani o hanno anche altre situazioni. Quindi in base a quello che vi serve, tu mi dici Carlo, a me serve una persona che magari mi segue e io te la ti trovo quella giusta. In questo caso Gabriele potrebbe essere buono.Andrea Pazienza   4:42Salvo.Ciao.Carlo Sanvoisin   4:53Guarda, diciamo che questo discorso si sposa perfettamente con la nostra situazione attuale perché noi volevamo un po' testare delle nuove risorse tramite questi progetti che stanno entrando in questo momento, perché diciamo nel corso dei prossimi 6 8 mesi ci piacerebbe portare una risorsa dentro se non riusciamo a.Starla dentro al 100%, appunto, nell'arco dei prossimi sei mesi, anche che fosse un part-time, anche che fosse una collaborazione più stretta, diciamo, in cui ci si accorda sul numero di progetti, su un tot di disponibilità e via dicendo però.Essenzialmente, come avrai capito, siccome oggi il nostro core è come se fosse spostato all'esterno dell'azienda, perché di fatti noi facciamo tutta la parte di commerciale e di gestione del cliente, però lo sviluppo è fuori e chiaramente l'obiettivo poi è mano a mano portarlo dentro.Danilo Piersanti   5:34Certo.Carlo Sanvoisin   5:45Quindi questa possibilità qui per noi è molto, molto interessante. Se lui appunto, come dice, è intenzionato a fare un salto di questo tipo, diciamo che come ti dicevo prima, si sposa proprio con la nostra roadmap, quindi un'altro punto a favore.Danilo Piersanti   5:46Certo.Carlo Sanvoisin   6:02Ottimo e lui è sempre signor.Danilo Piersanti   6:03Allora diciamo, diciamo che però sì, però diciamo non nella cioè lui non si farebbe mai assumere dentro una un'azienda, farebbe il freelance dicendo, ecco, come per noi per un anno e mezzo ha lavorato full time perché gli abbiamo assorbito tutta la gli abbiamo buttato così tanto la.Carlo Sanvoisin   6:11Sì.Danilo Piersanti   6:22Un lavoro addosso che ha lavorato solo per noi, però, nel senso che non è che noi l'abbiamo assunto, non è un nostro dipendente.Carlo Sanvoisin   6:30No, questo l'avevo capito, ma tu dici perché sai quali sono le sue intenzioni e già sai che non si farebbe assumere.Danilo Piersanti   6:31Sì.No, non credo che vorrebbe assumere.Carlo Sanvoisin   6:41Sì.Danilo Piersanti   6:41Poi non lo so, io gliene parlo, ma poi anche per la collaborazione che ha con noi direttamente pure lui, sa che comunque noi magari mo ci saranno un paio di mesi che scarico, ma tra tre mesi lo rifacciamo lavorare a quelle 4 5 ore al giorno gliele prendiamo quindi?Carlo Sanvoisin   6:55Certo.Danilo Piersanti   7:00Secondo me gli ha.Carlo Sanvoisin   7:00Allora guarda, te la metto così, se intanto ci vuoi parlare di questo, glielo vuoi anticipare chiaramente. Insomma, fa.Danilo Piersanti   7:03Bye.Ma guarda, lui è già, io già c'ho c'ho parlato per in caso fronteggiare progetti, quelli che ci avete presentato quindi.Carlo Sanvoisin   7:15Ottimo ed eventualmente secondo te delle altre risorse che dicevi ci sta qualcuno che potrebbe avere il profilo che ci interessa a noi sotto questo punto di vista?Danilo Piersanti   7:16Lui già si è reso disponibile.Potrei potrei trovarlo, sì, ce lo potrei avere, però diciamo è un po meno senior.Andrea Pazienza   7:30Perfetto.Danilo Piersanti   7:34Non è un junior, ma è un po meno senior.Carlo Sanvoisin   7:34Ok.OK, questo però non è necessariamente un problema, perché tanto noi se dobbiamo costruire un team partiremo da qualche parte, non è che da subito avremo un team completo di junior, senior e via dicendo. Però ecco, questa cosa la volevo un attimo mettere sul tavolo, perché se riusciamo a creare questa sinergia qui.Andrea Pazienza   7:45No, magari.Danilo Piersanti   7:50Certo.Andrea Pazienza   7:54Grazie.Carlo Sanvoisin   7:58E riusciamo, diciamo, a raggiungere due obiettivi con una sola iniziativa.Ottimo OK dai, perfetto. Chiusa questa parentesi, ti lascio un po' la parola, anche perché mi pare che l'ultima votazione che ti avevamo passato, quella sul cliente nell'edilizia, non ce l'avevi ancora, non ci avevi ancora dato proprio la cifra corretto?Danilo Piersanti   8:04OK, chiaro.Andrea Pazienza   8:21Grazie.Danilo Piersanti   8:21Sulle ultime due non credo, noi avevamo parlato di.Carlo Sanvoisin   8:23Ok.Andrea Pazienza   8:23No, esatto, esatto.Danilo Piersanti   8:27Di quella che avevamo confermato e che l'Osservatorio era confermata e avevamo mandato tutta l'offerta completa con tanto di offerta economica e presidia invece eravamo rimasti sul sui.Carlo Sanvoisin   8:27Di presidia dell'Osservatorio.Sì.Danilo Piersanti   8:41In attesa di capire meglio se riusciamo a rientrarci e poi come Andrea l'altro giorno mi ha spiegato, si potrebbe fare anche un discorso che se ci prendiamo un pacchetto di 3 4 lavori e abbiamo diciamo dei budget.Andrea Pazienza   8:52Sì.Danilo Piersanti   8:58Se su qualcuno di questi clienti c'è disponibilità di che ha un po' più margine per presidia, uno bilancia un po' le quotazioni e cerca di prendere, di prendere, di fare, di realizzare anche presidia andando a prendere dei margini su.Su altri progetti insomma. Quindi fare tipo un pacchetto di lavori dove alla fine ci viene un budget, poi come si distribuisce sto budget tra i vari tra i vari diciamo clienti si.È +1 1 cosa che vedrete voi con loro.Carlo Sanvoisin   9:33Assolutamente mi torna. E chiaramente poi lì il rischio è che magari un progetto di parte uno no. Quindi assolutamente facciamo il discorso del Bundle, però è chiaro che un minimo dovremo proteggerci nel caso in cui.Danilo Piersanti   10:04Certo.Carlo Sanvoisin   10:04Vediamo, ti direi, riprendiamo il discorso da AC point e poi capiamo tutto. Insomma, vediamo un po se.Danilo Piersanti   10:12E da dall'altro, OK lo che c'hai sotto mano le quotazioni che abbiamo fatto.Andrea Pazienza   10:13Certo.Sì, va bene.Luca   10:17Sì.Sì, c'ho tutto sotto mano allora. Aci point, dunque.Danilo Piersanti   10:22Bye.Erano acipoi e eureka, giusto quelle due che mancavano, OK?Luca   10:30Sì.Carlo Sanvoisin   10:31Yes.Luca   10:32Esatto.Allora quindi ac point ac point, dunque qua si tratta di una piattaforma di ricerca automatizzata di opportunità pubbliche per l'azienda, appunto ac Point SRL deve essere articolato in.Modulo AE modulo B ho visto una vostra offerta, cioè diciamo modulo AB è interfaccia, quindi cosa è richiesto? Project management e coordinamento. Vabbè queste sono le attività che andremo a fare, quindi modulo a raccolta aggregazione.Danilo Piersanti   11:051 1 cosa mi è venuta in mente, scusate l'interruzione che poi mi dimentico altrimenti, ma nel momento in cui noi prendiamo un progetto e lo portiamo avanti nella nella fase di sviluppo, la parte di PM di progetto.Quindi.Carlo Sanvoisin   11:21Teoricamente la potremmo fare noi, che potrebbe essere anche quella una leva per abbassare un pochino le quotazioni.Andrea Pazienza   11:23Sì.Luca   11:28OK.Danilo Piersanti   11:29Quindi.Carlo Sanvoisin   11:29Cioè normalmente noi fino a oggi abbiamo lavorato sempre così con i nostri fornitori e ci siamo occupati noi di fare tutta la parte di PMO.Danilo Piersanti   11:33Quello visto che.OKOK perfetto.Carlo Sanvoisin   11:40Per caso voi c'avete le voci scorporate in maniera tale che già oggi possiamo capire?Luca   11:47Sì, l'avevamo fatto appunto con le voci scorporate. Abbiamo fatto tutto in giornate, capito? Per come dicevamo l'altra volta, per cercare di avere di essere il più modulari possibile. Insomma, visto?Carlo Sanvoisin   11:47Sì.Fantastico.Ottimo, ma per voi andrebbe bene eventualmente fare solo la parte di sviluppo, detto che noi facciamo un'ottima parte di PMO, quindi vi passiamo documentazione precisa e tutta la parte di change management, di training, di interlocuzione col cliente.Danilo Piersanti   12:05Sì.Carlo Sanvoisin   12:17Cerchiamo appunto di coinvolgere il meno possibile i tecnici, in maniera tale che almeno non gli diamo quel peso in più di dover fare 1000 call, di dover leggere un sacco di documentazione e via dicendo. Quindi su quello poi cioè capiamo anche insieme quali sono le vostre modalità di lavoro, le vostre aspettative, però vorrei anche da ora capire.Se è un qualcosa che per voi va bene, se lo fate già con altre realtà.Luca   12:43Sì, assolutamente.Danilo Piersanti   12:44Sì, a noi sarebbe perfetto se siete siete voi a gestire la parte di PMO, sarebbe fantastico questo.Carlo Sanvoisin   12:53Ottimo, ottimo, benissimo.Luca   12:55E sì, anzi, guarda, veramente è una grossa soddisfazione sentire una cosa del genere. Esatto, allora. Quindi sì, dicevamo allora, akey point, akey point.Carlo Sanvoisin   12:59Dici, mi togli una rottura di scatole?Danilo Piersanti   13:02Esatto.Luca   13:11Quindi nel perimetro abbiamo la raccolta e aggregazione di dati da BDNCPE anac, che sono quindi quei due portali dove poter cercare le gare.È richiesto un filtraggio intelligente scoring AI, quindi con un profilo configurabile con prefiltri deterministici e il classico motore semantico, l'interfaccia web vabbè con autenticazione lista opportunità, il dettaglio del bando, la configurazione appunto del profilo aziendale e un trigger.manuale di ricerca.Dunque su questa su questa attività abbiamo visto che ci sono funzionalità opzionali come per le altre in realtà e dei moduli evolutivi corretto quindi tipo il modulo C, il modulo.de tutte queste cose sono evolutivi.Carlo Sanvoisin   14:04Yes.Luca   14:09Allora per quanto riguarda lo sviluppo primario, come al solito noi ci siamo basati, come ci siamo detti anche durante la nostra ultima call, sui tre mesi, quindi sempre abbiamo cercato di spalmare lo sviluppo dell'applicativo sui tre mesi.Andrea Pazienza   14:24La.Carlo Sanvoisin   14:26OK.Luca   14:27Non ci sembra di riscontrare particolarità in merito a questo sviluppo, in quanto la richiesta è abbastanza tra virgolette standard, fatta eccezione per il lo scoring ai praticamente.Quindi quella, diciamo, è l'unico lavoro.Danilo Piersanti   14:45Pure io volevo aggiungere un punto sul volume dei bandi giornalieri che se si è molto superato l'ipotesi, visto che devono essere analizzato da un LLM, bisognerebbe definire una soglia prefiltro restrittiva in modo tale che.Sai che i tempi di analisi sono quelli se il volume del bando giornaliero è x, quindi bisognerebbe anche fare un lavoro del genere.Carlo Sanvoisin   15:09OK.Ma per caso avete già visto che volumi ci sono ad oggi? Avete fatto un diciamo una preanalisi?Andrea Pazienza   15:12Grazie.Danilo Piersanti   15:19No, questo ancora no.Luca   15:20Guarda no, non l'abbiamo fatto in realtà da quello che abbiamo visto o che almeno ho visto io in altre in altre occasioni, ad esempio per necessità private, per dirti per andare a cercare i bandi non ne escono proprio tantissimi, quindi bisogna un attimino capire in realtà.Cosa si aspetta keypoint per la ricerca dei bandi? Perché? Ecco, se magari bisogna andare a monitorare tutte le piccole variazioni o aggiornamento del bando, come diceva Danilo, magari i controlli giornali da fare sono molteplici.Andrea Pazienza   15:53Finanza.Luca   15:54Quando in realtà se magari a loro interessa per dirti sto buttando là, penso ad alta voce, fare un check settimanale ad esempio, lì è una cosa diversa, perché magari fai un sistema che va a fare l'analisi cache.Andrea Pazienza   16:00Grazie.Va bene.Luca   16:09Tutti i metadati del bando per così dire e l'i AI lavora su quello e poi magari di settimana in settimana vado ad aggiornare tutto ciò che è stato aggiornato dai metadati sto sto solo ipotizzando quindi bisogna un attimino capire.Andrea Pazienza   16:13Ciao.Carlo Sanvoisin   16:14Sì.Andrea Pazienza   16:155.Carlo Sanvoisin   16:21Secondo me andrebbe benissimo, cioè una roba del genere andrebbe benissimo perché non sono una realtà che lavora su quello. Questo è un di più, è una roba che non hanno mai fatto, quindi da che non la facevano per nulla avere già un report settimanale.Luca   16:23OK.OK, quindi?Carlo Sanvoisin   16:36Chiaramente sarebbe una grandissima ottimizzazione, poi ti dico anche che probabilmente, vista proprio la loro realtà, si può applicare un forte filtraggio iniziale e quindi per esempio tutti i bandi che non riguardano.Andrea Pazienza   16:39Ciao.Luca   16:40OK.Carlo Sanvoisin   16:54Difatti l'edilizia quelli li togli tutti i bandi magari che sono sopra i 250 adesso non mi ricordo, li togli tutti quelli che hanno un certo codice che non corrisponde al codice dei bandi ai quali loro possono partecipare per via delle loro certificazioni o qualsiasi altro motivo.Li filtri pure quelli, quindi difatti.Danilo Piersanti   17:14Cioè quindi si può restringere il campo di ricerca in base a questi criteri, OK?Carlo Sanvoisin   17:18Secondo me sì, secondo me sì. Penso che mano a mano che vai avanti col tempo e hai già analizzato tutti quelli che magari inizialmente erano di più, perché una volta che cominci magari c'hai.Un batch di, che ne so, 50 bandi che sono coerenti con la loro realtà. Allora inizialmente ne devi analizzare di più, ma poi mano a mano che ne escono altri, chiaramente molti saranno non in linea con la loro realtà. Di conseguenza l'analisi che.Andrea Pazienza   17:37Pausa.Sì.Carlo Sanvoisin   17:50Poi l'llm deve fare, non credo che sarà su così tanti dati, mettiamola così.Luca   17:57OK.OKOK perfetto.Carlo Sanvoisin   18:00Diverso il caso chiaramente dell'Osservatorio, che è quello per gli avvocati, chiaramente loro, siccome quella è una parte del loro core business, probabilmente sarà invece più impegnativo sotto questo punto di vista, ci sarà più in gestione di dati e via dicendo.Luca   18:19OK.OKOK, certo, chiaro.Carlo Sanvoisin   18:23Ti torna? OK, fantastico.Danilo Piersanti   18:25Sì.Luca   18:25Sì, fino fino a qui ci torno.Andrea Pazienza   18:26Grazie.Carlo Sanvoisin   18:27E poi se ci pensi, difatti è come se fosse questo progetto una un'utenza dell'Osservatorio, perché noi l'Osservatorio l'abbiamo pensato come un multitenant che questo studio di avvocati poi.Andrea Pazienza   18:33Si.Carlo Sanvoisin   18:43Lancerà sul mercato e farà in modo che la gente si iscrive per poi avere questa questo controllo sui bandi che escono e difatti questo è praticamente la stessa cosa, magari c'ha meno complessità dal punto di vista della.Matrice di scoring c'ha dei filtri diversi, però il meccanismo è quello, cioè io sono un cliente che vuole sapere a quali bandi, a quali gare può partecipare.Andrea Pazienza   19:05No.No grazie.Carlo Sanvoisin   19:11Non so se questo l'avevate già visto, insomma l'avete tenuto in considerazione.Anche le fonti sono le stesse.Luca   19:16Sì, che.Sì, che diciamo una volta generato il.La logica alla base di questi due software, tra virgolette, è abbastanza intercambiabile, ecco.Andrea Pazienza   19:28Sì.Danilo Piersanti   19:33Simile.Carlo Sanvoisin   19:36Ottimo OK, anche le fonti avete visto sono le stesse secondo me, cioè io la vedo un po' così. L'Osservatorio è un prodotto di mercato che prevede una base sulla quale poi ogni cliente che si iscrive che lo vuole comprare deve inserire.Essenzialmente le proprie condizioni, le i propri limiti, le proprie certificazioni, quello che sta cercando e via dicendo, così che se lo parametrizza in poche parole e invece questo è praticamente lo stesso tool, però ad utilizzo solo interno.Quindi non prevede multi-tenant, non prevede che tu andrai a configurarlo più e più volte, ma magari fai una configurazione iniziale e poi ogni x mesi lo cambi e inoltre inizialmente ha anche meno fonti alle quali si deve attaccare perché loro non è che vanno a guardare.Per dire, i tender globali, loro vedono solo quello che sta in Italia ad oggi.Luca   20:35Certo, certo, solo quello sta in Italia, OK, chiaro?Sì, ottimo. Questo era diciamo la quota base. Il progetto base è molto chiaro, molto semplice per quanto riguarda le funzionalità opzionali e la fase due, quindi le eventuali eventuali motivi operativi.Moduli evolutivi, perdonami, c'era l'analisi dei capitolati più chat con memoria rag. Da quello che vedo poi abbiamo una generazione assistita di documentazione per risposta ai bandi, ovviamente sottoteso immagino.Carlo Sanvoisin   21:05Sì.Andrea Pazienza   21:07Ciao.Danilo Piersanti   21:07Sì.Carlo Sanvoisin   21:12Sì.Luca   21:14OK poi l'integrazione con ADRE portali proprietari aggiuntivi. Ecco questo qui per quanto riguarda Anas e roba varia, qui c'è il monitoring Ted come l'altra l'altro applicativo.Andrea Pazienza   21:28Lo.Luca   21:30Apertura mercato europeo? Sì, OK, quindi queste parti sono abbastanza, abbastanza chiare. La.Gli eventuali moduli aggiuntivi per quanto riguarda modulo CE modulo D sono quelli che ovviamente, in caso nel caso in cui dovessero essere sviluppate, richiedono un parecchio studio tra virgolette.Con diciamo con voi, con il cliente per capire qual è il livello di generazione assistita, soprattutto per la documentazione di risposta e la chat con memoria rag, perché il Vector store ad esempio son cose che non puoi fare in un DB tradizionale ma.Andrea Pazienza   21:57Va bene?No.Carlo Sanvoisin   22:07Sì.Andrea Pazienza   22:09Grazie.Luca   22:12Ad esempio ti devi integrare con pinecon, che comunque è un DB vettoriale fatto apposta per la rag del della gentic insomma, quindi quelle son sono strumenti e quotazioni separate.E che comunque abbiamo già ipotizzato. Ecco però se magari ne parleremo a tempo debito e che comunque ecco, volevo anticipare che richiedono un determinato tempo. Ecco perché non son cose proprio molto semplici.Carlo Sanvoisin   22:41Lo so ed è il motivo per cui l'abbiamo messo in fase due. Esatto, considera che.Luca   22:45Exacto.Danilo Piersanti   22:45Sì, e penso che tra tutti e tre, cioè il modulo CED, tra il parsing e la chat rug e il template ingestion, sarebbe almeno un'altro mese di lavoro.Carlo Sanvoisin   23:00Allora considera che questo non è un cliente che ha mai fatto attività di trasformazione digitale, quindi loro sono nuovi e sotto questo punto di vista non conoscono questo tipo di iniziative.Danilo Piersanti   23:01Orientativamente.Carlo Sanvoisin   23:15Quindi anche proprio per una questione strategica, ce li voglio portare dentro mano a mano, quindi mi piacerebbe mostrargli prima il valore di quello che si può costruire con questo tipo di tecnologia. E una volta che vedono che sono riusciti a beccare una gara e questa gara difatti gli svolta.Andrea Pazienza   23:22Mauro.Carlo Sanvoisin   23:31Perché loro se riescono a ottenere un appalto tramite questo strumento gliene basta uno e se lo sono ripagato in poche parole sui volumi sui quali lavorano loro. Quindi vorrei provare a farli entrare piano piano e fargli vedere che effettivamente si creano molte opportunità tramite questo tipo di strumenti e a quel punto continuare a.Danilo Piersanti   23:39Certo.Carlo Sanvoisin   23:51Investire anche perché tutti gli altri portali, a parte quello appunto europeo che espone le PI, gli altri sarebbero un po, cioè diciamocelo, un casino perché devi devi fare un RPA che va sul portale devi.Probabilmente fare scraping, quindi c'è tutto da valutare lì, però una volta che ne so, beccano un'opportunità, alla fine si intascano come margine 30.000 per dire e dicono OK.Luca   24:14Certo.Carlo Sanvoisin   24:27Cioè facciamolo.Quindi comunque l'opportunità futura se.Danilo Piersanti   24:30Chiaro, gli vorresti far vedere la potenzialità dello strumento in modo tale che lui si renda conto, quello che ci possono contare, investire anche dei soldi per andarlo a perfezionare, ampliare.Andrea Pazienza   24:33Champions.Carlo Sanvoisin   24:33Esatto.Andrea Pazienza   24:38Che finiscono.Carlo Sanvoisin   24:42Esatto, esatto, esatto.Danilo Piersanti   24:43Mi c'era intanto.Andrea Pazienza   24:46Sono qui.Carlo Sanvoisin   24:46Nonlivorreispaventareperchequestinonhannomaifattounprogetto.it, quindi se gli arriva una botta subito magari si straniscono, si spaventano e appunto decidono di non farlo, invece secondo me in questo modo si aprono belle opportunità.Andrea Pazienza   24:48Però.Luca   25:03Certo.Chiaro, chiaro.Carlo Sanvoisin   25:06Dai, andiamo su sul.Luca   25:09OK, allora andiamo sulla parte economica. Sì, allora noi facendo una stima delle giornate per i moduli richiesti usciamo a 20.000.Carlo Sanvoisin   25:21OK.Luca   25:23Questa è più o meno l'offerta per la parte, per la fase, per il per il necessario.Carlo Sanvoisin   25:30OK, quindi questo è tutto modulo a.Luca   25:31Per il richiesto, questo è tutto modulo a esattamente.Carlo Sanvoisin   25:37Allora teniamoci STI 20.000 chiaramente e vorrei già negoziare qualcosa al ribasso, però siccome il punto più dolente non è questo ma è come dicevo prima, presidia direi proviamo ad avere un quadro completo e poi?Facciamo un po' di ragionamento, esatto.Danilo Piersanti   25:52E poi vediamo tutto, passiamo anche all'altro.Carlo Sanvoisin   25:56Poi le faccio il pianto greco.Danilo Piersanti   25:58Bye.Luca   25:58Santo Greco, OK, allora oreca oreca, in realtà abbiamo visto che.Forse potrebbe essere una delle cose più complesse tra tutti, tra tutto quello che ci avete di cui abbiamo parlato finora, perché praticamente si tratta di digitalizzare il processo di incontro tra i lavoratori stagionali e le strutture ricettive.Con praticamente un sistema di recensioni validate che va a costruire la fiducia tra le parti e tra le parti e un modello di monetizzazione freemium basato su subscription stripe.Correggetemi se ho detto qualche ******* perché comunque è passato del tempo.Carlo Sanvoisin   26:42Tutto corretto, tutto corretto e sapevo già che mi avresti detto che era il più complesso, nonostante il cliente c'ha un budget basso, quindi già già lo sapevo che mi avresti detto così.Luca   26:53Benissimo, OK, allora perché qui praticamente abbiamo i primi 20 fammi ricordare questi erano diversi punti.Andrea Pazienza   26:53Grazie.Luca   27:10T OK 26 requisiti must have.Quindi tutto il resto invece erano 10 requisiti nice to have. Esatto esatto, avevamo fatto l'offerta in questa maniera. Quindi abbiamo quindi tutta la parte di out, registrazione differenziata, sviluppo.Danilo Piersanti   27:19Dal 27 al 36 erano quelli in Nestweb.Luca   27:33GDPR compliance, quindi tutto quello che riguarda anche la location fisica dei data center, il come si trattano i dati bla bla bla e tutto il resto. Poi abbiamo un profilo lavoratore e un profilo imprenditore.Il sistema di motore di ricerca diciamo più filtri combinabili, il sistema di recensioni validate e la moderazione delle stesse ovviamente, perché poi bisogna anche pensare a questa cosa, la parte del freemium o comunque un paywall diciamo.Carlo Sanvoisin   28:01Esatto.Luca   28:07Per che sia direttamente collegato a stripe. Esatto, il pannello admin appunto per la gestione degli utenti, la sicurezza. Beh lato sicurezza quindi tutto TLS minimo 1.2 AS256 il Secret management, la rotation e tutte queste cose qui.Danilo Piersanti   28:08Igual.Stripe.Luca   28:29E niente documentazione tecnica frontale.Danilo Piersanti   28:30Poi vabbè, UX file implementation e la documentazione.Luca   28:36Esatto, esatto.Danilo Piersanti   28:36Ma altra domanda, altra domanda che vale un po' per tutti i progetti che mi viene in mente la parte di branding, loghi, Identity, quelle sono cose che.Queste aziende hanno la brand identity o va sviluppata anche quella?Carlo Sanvoisin   28:58Allora no, di base hanno chiaramente una brand identity non così evoluta, però ce l'hanno. Me lo chiedi perché per voi potrebbe essere un'opportunità, una cosa interessante andargliela a sviluppare oppure perché volete partire con diciamo tutto già pronto?Danilo Piersanti   29:13No.Se è già pronto diciamo è meglio se c'è da fare anche la parte brand Identity va insomma studiata anche un po' quella che è l'identità dell'azienda.Carlo Sanvoisin   29:26Allora secondo me, visto no, guarda.Luca   29:27Che diciamo era.Era per capire se allo start di un progetto c'è una UX UI definita, capito più che altro.Carlo Sanvoisin   29:35No e quindi secondo me sotto questo punto di vista potete fare un po' come volete, nel senso che se voi avete già delle componenti e volete riutilizzarvi o comunque un modo di lavoro che per voi è più efficiente perché siete abituati a fare appunto interfacce in un certo modo.Fatelo, non avete nessuna limitazione sotto questo punto di vista.Andrea Pazienza   29:55Lo so.Luca   29:59OK.Danilo Piersanti   30:00OK.Luca   30:02Ok quindi comunque si prevede 1 1 condivisione per dirti di un figma con il cliente su cui voi operate e poi ci date dei feedback, oppure si parte ad esempio con dice OK, iniziamo, facciamo una Alfa per dirti e questo è il design che avevamo pensato.Carlo Sanvoisin   30:17Ti dico la verità.Danilo Piersanti   30:31No, non si parla di quello.Carlo Sanvoisin   30:33Quello e non ci.Luca   30:34Quindi diciamo con react, certo.Danilo Piersanti   30:35Noi lavoriamo con delle noi lavoriamo con delle entità che ci dicono pure la dimensione del testo all'interno della dimensione del pulsante, la spazzatura padding deve essere quella, cioè nel senso OK.Carlo Sanvoisin   30:44Assolutamente no.No, anche perché io poi gli faccio STI discorsi ai clienti dico, se volete pagare ste cifre non chiaramente non vi potete. Esatto, esatto. Cioè qui l'obiettivo è che sia funzionale e funzionante.Danilo Piersanti   30:55Non potete pretendere anche tutta la parte di VXUI?Carlo Sanvoisin   31:03Poi che ci mettiamo i fiocchetti sopra i brillantini e passa abbastanza in secondo piano.Danilo Piersanti   31:03OK.Ok, chiaro il messaggio.Carlo Sanvoisin   31:13Una cosa vi volevo chiedere su questo, siccome sono sicuro che mi direte che è difficilissimo stare nel budget tenuto conto appunto dei requisiti e considerato che ci stanno dei requisiti abbastanza complessi per la parte di integrazione pagamenti, io non me la sono studiata minimamente questa cosa, ma secondo voi?Poi potrebbe essere una soluzione che noi facciamo, magari una specie di landing page con qualcosa tipo shopify o qualcosa comunque che già già integrato i pagamenti e la leghiamo.Allo strumento che fate voi per cercare di alleggerire o togliere un requisito è una roba che già mi dite, no, guarda, non si può fare.Danilo Piersanti   31:56Stripe se inventiamo è la cosa più funzionale e semplice da integrare non c'è. Noi ci lavoriamo su ste cose e tra tutte le integrazioni che puoi fare, quella che semplifica tutto proprio il processo di anche a.Luca   32:00m.Danilo Piersanti   32:13Politica di abbonamento, fatturazione ricevute stripe.Carlo Sanvoisin   32:17OK.Danilo Piersanti   32:18È un'integrazione che va fatta a livello di sviluppo.Luca   32:19Buonanotte.Carlo Sanvoisin   32:21Ok.OK, invece per quanto riguarda.Danilo Piersanti   32:23Bisognerà chiedere ovviamente all'utente di aprire un account o collegarlo, gli mandiamo la guida o lo guidiamo non lo so, però va aperto un account stripe loro dove ci collegheranno l'IBAN coi dati della società.E poi noi ci sviluppiamo sopra e lo integriamo al servizio.Carlo Sanvoisin   32:42Ok.OK però comunque immagino che prevedi una specie di pagina web dove il potenziale utente appunto ci clicca sopra, vede che ne so, i tre pacchetti, il bundle, la descrizione, queste cose qua poi.Danilo Piersanti   33:00Ti dà tutto stripe out of the box, c'è la dashboard su i login e vedi tutto, pagamenti, le statistiche, quando kiko mi ha comprato il bundle, il prezzo, tutto sta tutto lì dentro.Carlo Sanvoisin   33:03OK.Luca   33:06Sì.Carlo Sanvoisin   33:06Va bene.Però tu questo mi stai dicendo quello che vede il nostro cliente per monitoraggio, io intendo proprio la persona X che vuole decidere se iscriversi o meno a questa a questo tipo di servizio.Gli servirà una landing page.Danilo Piersanti   33:28OK.Luca   33:29Sì, ma anche lì stripe lo colleghi stripe ti permette, un po' come fa shopify, di associare un prodotto al a stripe a quell'account. Quindi se tu hai tre livelli per dirti di subscription, per farti capire tu sì, l'utente arriva su una landing, esattamente va lì e dici OK.Carlo Sanvoisin   33:39OK.Ciao, c'è il template.OK.Danilo Piersanti   33:48Sì.Luca   33:48Guarda questa la bronzo rispetto alla Silver c'ha questo quest'altro. OK, mi iscrivo a questa. Il pagamento viene tutto quanto gestito.Danilo Piersanti   33:52Esatto.Carlo Sanvoisin   33:54Guarda te lo stavo chiedendo perché magari questa parte qua siccome Andrea e Michele l'altro socio sono abbastanza pratici di parte appunto di web e via dicendo magari questo per cercare di alleggerire un po' la quotazione provavo a togliervelo però se mi dici che è già integrato con stripe che già ti danno tutti i template.Ma immagino che non sarà la cosa che pesa di più questa, quindi ci ho provato, mettiamola così.Luca   34:20No, assolutamente. Poi cioè se nel senso se esatto, esatto, perché magari farlo con altri strumenti tipo shopify, ecco, come dicevi tu, significa che però devi un po' declinare il tutto all'essenza di un ecommerce mentre stripe.Danilo Piersanti   34:22No, non è questo quello che pesa, diciamo, sullo sviluppo.Luca   34:37Può fare anche solo da provider di pagamento all'interno del tuo software, capito? Senza necessità di avere per forza una declinazione da e-commerce.Carlo Sanvoisin   34:46Certo, nonna, ma è chiaro.OK, dai, Dacci Bastonaci vai.Luca   34:54Guarda anche qui, in realtà, ovviamente, in virtù del discorso che ci siamo fatti, stiamo applicando delle tariffe che sono fuori dallo standard? Ovviamente no. Quindi anche qui pensavamo.Danilo Piersanti   35:06Stiamo stiamo facendo su sul 40, cioè II costi che diamo a voi così diciamo che sono circa il 40% in meno del costo che noi diciamo avremmo su uno sviluppo.Poi se un'azienda a noi ci viene a chiedere di fare un prodotto del genere al di fuori della nostra azienda, e parlo proprio a noi privatamente.Luca   35:29Esatto.Danilo Piersanti   35:29Stiamo facendo un po i prezzi da partnership.Carlo Sanvoisin   35:30Ringrazio voi e ringrazio Andre che ha tirato fuori questa.Luca   35:34Esatto.A livello di partnership siamo quindi su questo ci orientiamo sui 30 K.Suorega.Carlo Sanvoisin   35:45OK, vista la cifra vi faccio una domanda, se questo progetto perché 30 K sta sopra quello che il cliente vuole pagare, mettiamola così.Eventualmente a voi vi interesserebbe prendervelo in toto, nel senso che proprio vi passiamo il cliente, il progetto insieme.Luca   36:10No.Carlo Sanvoisin   36:11Nel senso che non ci lavoriamo noi, il budget che m'aveva dato lui era 25, però diciamo che.Danilo Piersanti   36:12Qual è, qual è il budget?Carlo Sanvoisin   36:20Magari qualcosa si riesce a salire.Luca   36:20Certo, poi non ci stai sopra.Carlo Sanvoisin   36:24Ditemi voi se vi interessa, perché se già state con.Andrea Pazienza   36:26Però aspetta, spieghiamo bene che intendiamo quindi che si elimina poi tutta la parte dei PMO, cioè nel senso che poi il cliente vi giriamo il cliente direttamente.Carlo Sanvoisin   36:32E certo no, a quel punto vi dovete, cioè vi prendete tutto il cliente, è chiaro che.Danilo Piersanti   36:32Certo.Luca   36:32E certo.Carlo Sanvoisin   36:38Esatto, perché noi già ci avremmo fatto un margine basso in ogni caso, pure se ci avesse detto per dire 22 che è lontano dai 30 e in più, cioè +1 1 questione magari se voi comunque riuscite a farci del margine nonostante i prezzi scontati.Può essere una leva in più per trovare una quadra invece sugli altri progetti dove abbiamo ancora un po di margine di manovra.Luca   37:06Questa è una bella cosa perché sinceramente la parte di PMO noi stiamo, cioè come diceva Danilo, noi c'abbiamo diverse persone con cui lavoriamo, ma son tutti sviluppatori senior di PM c'abbiamo poca roba.Danilo Piersanti   37:06OK.Luca   37:21Quindi diventerebbe un impedimento.Prenderlo in todo il cliente. Capito? Però magari possiamo. Non so Dani, tu che dici ti viene in mente? C'è una finestra temporale nei prossimi mesi in cui ci abbiamo un PM disponibile? Io son tutti a tappa.Danilo Piersanti   37:41Non lo so, ma appunto di questo, oltre al budget a livello temporale, quanto diciamo il cliente quando si aspetta?Carlo Sanvoisin   37:51Questo è l'unico che mi ha fatto, diciamo che mi ha dato un vincolo, ovvero questa piattaforma a lui gli serve durante la stagione estiva.Luca   38:01OK, quindi adesso devo fine mese?Danilo Piersanti   38:02Quindi di quale di quale zona mondiale parliamo, estate asiatica, estate europea?Carlo Sanvoisin   38:02Ciao.Francia.No estate francese principalmente.Luca   38:14Estate francese quindi su questo pure stiamo anche anche se fosse proprio la realizzazione sarebbe che è fine prossimo mese, fine questo mese.Danilo Piersanti   38:26La complesso poi.Cioè no, veramente che è giugno, luglio, agosto, cosa cosa quindi è fine?Carlo Sanvoisin   38:32E secondo me, entro metà giugno per andare.Danilo Piersanti   38:36Metà giugno.Madonna.Carlo Sanvoisin   38:40Vi potrei fare un'altra proposta sennò poi ci ragioniamo. Soprattutto tutto questo ve lo dico già, dipende da quanto riusciamo arrivare su presidia, però potrei anche proporvi di farvi io da PMOE potremmo metterci ci allunghiamo delle ore.Settimanali in cui posso aiutare appunto su tutta la parte di gestione cliente e comunque ve lo passiamo, cioè tutto questo sempre per cercare poi di ottenere tutto il bundle e abbassare su.Su presidia perché comunque non vedo un grandissimo effort di PMO su questo progetto, quindi magari me lo potrei assorbire io e voi appunto vivate tutta la parte di sviluppo.Sto pensando pure io ad alta voce, è una cosa che vi potrebbe interessare.Luca   39:33Sì.Danilo Piersanti   39:33Sì, cerchiamo di ragionare.Carlo Sanvoisin   39:35Chiaramente ve lo faccio bene il PMO, non è che ve lo faccio insomma in maniera non al 100% perché non ci prendo il margine e via dicendo.Danilo Piersanti   39:47No, è chiaro, è chiaro, quindi questo avrebbe 25.000 €?Luca   39:48Certo.Carlo Sanvoisin   39:54Lui mi aveva chiesto una cifra del genere, però vi do un'altra informazione che potrebbe essere utile per voi, che se vi prendete il cliente a quel punto gli potete pure proporre. Sto pensando, gli potreste sì dire che vi interessa fare una review share?Quindi a quel punto, siccome è un prodotto di mercato, lui ha già una base utenti di 1000 1500 persone che lui oggi gestisce manualmente tramite gruppi Whatsapp, da quello che ho capito quindi difatti lui parte.Con un'attività avviata che ha già un bacino di utenti e secondo me per pagare una cifra ridotta potrebbe dare in cambio una Revenue share.Quindi potete tenere anche questo in considerazione, secondo me 1 10 massimo 15% glielo potreste chiedere sui ricavi del prodotto.Danilo Piersanti   40:55OK.Carlo Sanvoisin   40:57E so da un sacco di informazioni.Danilo Piersanti   40:57Allora?No, giusto. Vabbè, cerchiamo di trovare la soluzione migliore. Ti diamo una risposta domani. Io devo sentire un paio di persone, così riesco a darti una.Carlo Sanvoisin   41:15OK, se mi devi fare altre domande che magari ti vuoi fare un po un business case scrivimi.Danilo Piersanti   41:22Sì, OK, sì, mi confronto.Carlo Sanvoisin   41:25Considera che io quello che so è che lui ha praticamente questa attività da due anni e che la gestisce appunto tramite gruppi Whatsapp in cui lancia questi annunci e poi manualmente deve essenzialmente fare tutti i match fra.Chi richiede personale e tutti questi ragazzi che vogliono appunto lavorare durante la stagione estiva, quindi chiaramente per lui è un effort molto molto alto, non ha controllo su quello che sono appunto.Le valutazioni delle persone perché poi, appunto, non essendoci tutto questo meccanismo di recensioni chiamiamolo così, capita spesso che le persone si trovano male, che poi quello gli dice sì, ma mi hai mandato uno che non è capace a fare il cameriere e via dicendo.Quindi per lui questo strumento è abbastanza necessario, da quello che ho capito in più ad oggi, essendoci già un business pronto.Secondo me, da quello che ho capito io, almeno c'è una opportunità reale di ottenere subito un ricavo da questo tipo di strumento, da questa piattaforma, anche perché andrebbero a pagare sia II ragazzi che devono appunto guardare gli annunci per cercare lavoro.E andrebbero a pagare un qualcosa intorno AI 15 € al mese. Una roba del genere. Però le strutture vanno a pagare di più. Quindi le strutture che invece si iscrivono vanno a pagare una cifra che potrebbe essere intorno ai 506 100 l'anno.Qualcosa del genere e lui ha già appunto una cinquantina settantina di strutture ricettive che si affidano a lui, +1500 fra ragazzi e vari tipi di profili.Che lavorano in questo ambito, quindi questo è per darvi qualche cifra ad alto livello, chiaramente per farvi un po un business case.Danilo Piersanti   43:29OK, chiaro.Luca   43:30Ok, ottimo.OK, ci facciamo, ci facciamo una pensata su questa cosa allora?Danilo Piersanti   43:36Però le facciamo un riassunto su questo margine.Non c'è perché siamo stretti in caso.Carlo Sanvoisin   43:47No, questo l'unica opzione sarebbe darvelo a voi e vi facciamo PM o ci mettiamo d'accordo su, che ne so, 2 3 ore settimanali secondo me sono sufficienti per un per un cliente del genere.Danilo Piersanti   43:48Però lo potremmo, lo potremmo gestire.Carlo Sanvoisin   44:03Quattro tiè e poi secondo me è aperto a alla Revenue share, cioè per pagare per dire se gli sparate 12728 comunque.Avete margine per chiedere un 10% di Revenue share su i ricavi?Danilo Piersanti   44:23OK.Carlo Sanvoisin   44:26E questo lo potremmo gestire così. Aci point teniamone un'azienda da parte e cioè a me mi può andare bene il prezzo così, però il problema è che stiamo veramente fuori con presidia.Danilo Piersanti   44:26Va bene?Dicci un po.Ok.Carlo Sanvoisin   44:41Presidia me l'avevate messo inizialmente a.Luca   44:45Aspetta, Fammi riprendere.Carlo Sanvoisin   44:48In tutto questo ho fatto il backup di Whatsapp, quindi ho perso le quotazioni con i prezzi, c'ho solo quelle senza.Danilo Piersanti   44:55OK.Luca   44:57Presidia, presidia, presidia.Ecco, c'è qua un milione di offerte.Danilo Piersanti   45:07Stavamo sopra i 50 sicuro.Carlo Sanvoisin   45:09Es.Diciamo che ci ricordiamo 50, mettiamola così.Luca   45:18Presidia.Allora vediamo un attimo presidia.Danilo Piersanti   45:26Io l'ho fatto anche analizzare da altri miei dicendo ma secondo te questo ti può interessa e quando gli ho detto 27 m'hanno tutti detto tienitelo bello stretto tu.C'ho provato.Carlo Sanvoisin   45:45No, ma guarda pure, io me lo sono fatto quotare e più o meno stiamo lì. C'è qualcuno che mi ha fatto dei prezzi più bassi però non.Danilo Piersanti   45:54Bisogna vedere pure chi è e come che è il livello della pure l'indiano ti fa il prezzo più basso, però poi ci parli te col cliente, poi ci parli te col cliente però.Carlo Sanvoisin   45:56Esatto, esatto.Parli indiano sicuro.Sì, il problema è non riesco a parlare manco con l'indiano.Danilo Piersanti   46:07Qua non lo va a usare, non lo esatto.Carlo Sanvoisin   46:10Abbiamo avuto qualche esperienza io e Andrea ai tempi con un pakistano.Pa.Ancora te lo ricordi?Andrea Pazienza   46:18Sì.Danilo Piersanti   46:19Gli è rimasto impresso.Luca   46:20E chi lo rimuove?Carlo Sanvoisin   46:21Beh, com'è che faceva ogni 10 secondi che diceva?Andrea Pazienza   46:21Sì.Inchalla, inchalla, inchalla che.Danilo Piersanti   46:27Challa, Challa.Carlo Sanvoisin   46:27Non pensare che è romano che ci dice scialla, che ***** sta dicendo?Andrea Pazienza   46:32E poi abbiamo scoperto che invece significa se Dio vuole sì, tipo se Dio vuole capito qui.Danilo Piersanti   46:34In scialla sì.Carlo Sanvoisin   46:36Sì, era tutto se Dio vuole, praticamente abbiamo capito che noi ogni richiesta che gli facevamo, la sua risposta era se Dio vuole.Luca   46:36Se ti vuole.Se Dio vuole, beh, buono.Danilo Piersanti   46:46Beh, presupposto.Luca   46:48No, questo è origa.Carlo Sanvoisin   46:52Allora vabbè che fosse 50 o 53 o 55 diciamo tanto adesso non è che non ci sposta più di tanto, vi dico direttamente la cifra alla quale dovremmo arrivare per permetterci di fare.Luca   46:53Ma te guarda se la trovo?Danilo Piersanti   46:59Quella.Carlo Sanvoisin   47:08Un minimo proprio di margine nella peggiore delle ipotesi. E poi mi menerete, probabilmente qua dovremmo stare sui 35.Danilo Piersanti   47:15Vai.Carlo Sanvoisin   47:19Però considerate 35 più l'Osservatorio.Luca   47:20Sì.Danilo Piersanti   47:23Però ci mettiamo II 20 di osservatorio.Carlo Sanvoisin   47:25Esatto, 20 in osservatorio, 20 su ac point e oreca ve Lo Passo con PMO incluso e possibilità di fare Revenue share.Luca   47:43Mhm.Danilo Piersanti   47:44Vediamo.Carlo Sanvoisin   47:45E io pure me sto a fa i calcoli sotto.E io ci sto proprio così, arrivo al totale fra tutti i progetti che mi assicura il margine fra virgolette minimo in termini di sostenibilità.Luca   48:19Mhm.OK.Carlo Sanvoisin   48:28Nel mentre che ragionate vi dico pure, tenete in considerazione che ogni progetto ha una fase due, che sono clienti che poi una volta che entrano, come dicevo prima, se vedono l'opportunità e effettivamente colgono il valore di queste tecnologie.Li vanno a fare poi tutti i nice to have le fase due e via dicendo, possiamo metterci d'accordo su un pacchetto manutenzione che va a favore vostro, magari appunto vi prendete tutta la manutenzione senza che noi facciamo.Danilo Piersanti   48:47Sì.Carlo Sanvoisin   49:00Zero margine possiamo pensare magari, appunto, anche a delle tariffe su hosting.Consumo token, perché questi non sono clienti che necessariamente chiedono di mettere tutto appunto sul loro server e di avere controllo di tutto, questi sono clienti che si.Danilo Piersanti   49:20Ma costi ovviamente hosting esclusi e costi LLM inclusi nelle nelle votazioni.Carlo Sanvoisin   49:30No, è proprio questo che ti dicevo, cioè che su quello potresti andare a fare un'altra tariffa che oltretutto vi diventa un incasso periodico.Danilo Piersanti   49:32No.Carlo Sanvoisin   49:46E su questo non abbiamo nessuna pretesa di marginarci sopra, quindi vi passiamo direttamente, anzi voi ci dite quanto quanto volete fare al cliente per hosting, manutenzione ordinaria, straordinaria.Per il consumo token.E quelli dove li andate a beccare voi?Danilo Piersanti   50:12Mi ripeti le tempistiche di.Carlo Sanvoisin   50:16L'unico che c'ha tempistiche con un costraint è orega.Danilo Piersanti   50:20Teorica.Andrea Pazienza   50:21Accettato.Danilo Piersanti   50:22Gli altri vuol dire che io ti dico pure guarda che per diciamo affrontare la mancanza dei soldi gli dico però invece che essere pronto, che ne so, ai primi di agosto questo te lo diamo.Andrea Pazienza   50:35Certo.Danilo Piersanti   50:38Ottobre.Carlo Sanvoisin   50:40Youtube.Danilo Piersanti   50:40Il cliente potrebbe, cioè sto sparando, cioè dei discorsi nel senso.Carlo Sanvoisin   50:47O diciamo lontano?Vediamo un attimo.Danilo Piersanti   50:52Va beh, se tu che pensi che stiamo AA inizio maggio, tempo che magari il progetto che va in porto si fa a metà a fine maggio, quindi si conta giugno, luglio, agosto, soli tre mesi.Carlo Sanvoisin   51:03Allora sì, anche un che poi è un solo.Danilo Piersanti   51:05Che poi che poi che agosto ho capito levaci pure 15 giorni.Carlo Sanvoisin   51:10Sì, allora sì, dai, mi torna, spero di chiuderli prima, però poi fra che ti pagano la prima fattura per l'acconto e via dicendo.Danilo Piersanti   51:21Capito?Carlo Sanvoisin   51:22Sì, va bene dai, se parliamo di inizio ottobre, massimo metà ottobre, sì, per tutti tranne chiaramente orega.Danilo Piersanti   51:32Per tutti tranne che orica.OK.Allora diciamo che ci stiamo stretti, però a me, come dicevo, non mi va di buttar lavori.Secondo me la soluzione la troviamo, ci siamo un po' impiccati dentro, però dai, è anche un modo per iniziare a fare qualcosa insieme, quindi se ci rimettiamo inizialmente poi cercheremo di trovare un modo per.Per recuperare poi io sono sicuro che se ci danno modo di sviluppare queste soluzioni, queste soluzioni funzioneranno e riusciremo anche a portarle avanti nella nella sia nella gestione che nelle che nelle fasi.Carlo Sanvoisin   52:26Nel falso tipo due.Danilo Piersanti   52:29Successive. Certo, non conosco i clienti, non conosco se il cliente dice una cosa del genere perché almeno vuole una cosa che gli funziona o se realmente è intenzionato AOO meglio non intenzionato, ma se realmente ha del budget da investire.Investirci poi dentro.Carlo Sanvoisin   52:47Allora vi dico sì, perché lo studio di avvocati ha dietro diverse associazioni e fondazioni che li finanziano e infatti io mi aspetto in realtà che questo sviluppo non lo pagheranno loro.Ma glielo va a finanziare, appunto, una di queste grandi associazioni che hanno dietro e inoltre, siccome lo vogliono rendere uno strumento commerciale, a maggior ragione con tutto il network che hanno una volta che cominciano a entrare i soldi.E sono sicuro che ci metteranno appunto un investimento ulteriore per renderlo sempre migliore, sempre più funzionale, per dare poi altre feature ai propri utenti e fargliele pagare di più essenzialmente. E questo per quanto riguarda l'Osservatorio.Per quanto riguarda presidia, questo consulente del lavoro a dietro Confcommercio, con il quale sta collaborando in maniera insomma molto da vicino, molto stretto, io so se so che si sentono praticamente una volta a settimana.Danilo Piersanti   53:50Importante.Carlo Sanvoisin   53:54E che Confcommercio, o comunque il rappresentante in questione, gli ha gli ha detto essenzialmente che vogliono supportarlo, vogliono supportarlo e gli vogliono dare il primo bacino di utenze. Perché? Perché, come avrete visto anche un po' nel requirement law.C'era quella vista dall'alto per un super admin, mettiamola così, che in questo caso sarebbe proprio Confcommercio, perché loro vogliono fare in modo che più persone possibile si iscrivano a questa piattaforma in maniera tale che possono fare statistica.Che altrimenti non potrebbero fare. Quindi vedere appunto chi si prende malattie nel Lazio, chi lo fa in Lombardia, perché, quanto, se c'è un trend e via dicendo. Quindi questo pure è un progetto in cui c'è il cliente principale.Che questo consulente del lavoro che è gasatissimo, cioè lui è proprio gasato a 1000 per sta roba e ha un network che gli permette appunto di ottenere subito un bacino di utenza e probabilmente, appunto, ci spenderà.Cioè magari se lui non ha tutta la disponibilità finanziaria da subito, comunque l'investimento si fa aiutare e l'ottiene. Questa è quella che è chiaramente la mia percezione. Invece per oreca non lo so.Nel senso orica, se mettiamola così, se gli va bene, perché effettivamente riesce a trasformare sto business che oggi è manuale in qualcosa di automatico e gestito dalla piattaforma e la gente si iscrive e funziona e comincia a fare delle Revenue, allora probabilmente lo andrà ad evolvere.Se è un flop, è un flop per tutti invece, perché lui personalmente non credo che abbia tutte queste risorse, mettiamola così. E poi l'ultimo, quello dell'edilizia, da quello che ho capito io, loro fanno un botto di utile, nel senso che ci hanno dei margini.Belli ciccioni su sulle commesse che prendono, quindi se effettivamente lo strumento funziona, loro riescono a prendere pure due bandi in più l'anno, quei due bandi in più l'anno gli pagano a voglia i moduli BCDE tutti quelli che ti pare.Però quelli sono, come dicevo prima, un po' quelli più restii dal punto di vista tecnologico, cioè si vogliono lanciare, li ho visti che pure loro sono gasati, sono entusiasti, abbiamo un buon contatto dentro, però non conoscono minimamente questo mondo, cioè quando sono andato a presentarmi mi hanno fatto.Sta lì, praticamente dentro una specie di roulotte in mezzo a tutti. Cioè diciamo, la situazione è diversa dal classico cliente. Capito? Esatto. Quindi questa è un po' la situazione. Vi dico, io ci vedo ottime opportunità, un po' in tutti, quello forse che.Danilo Piersanti   56:36Sto dando.Carlo Sanvoisin   56:45È un po più complicato, è horeca quello che è un po +1 scommessa, se devo essere sincero, gli altri li vedo solidi.Luca   56:55Okay.Danilo Piersanti   56:56OK.Carlo Sanvoisin   56:58Ditemi voi se avete altre domande che vi possono aiutare a prendere una decisione.Danilo Piersanti   57:05No, io c'ho abbastanza chiaro il quadro.Luca   57:05Guarda.Sì.Io direi che in virtù di quello che ci siamo detti ci ritiriamo per deliberare, quindi magari domani vi diciamo, vi diciamo un po' l'idea che ci siamo fatti perché in effetti ha più senso lavorare per.Danilo Piersanti   57:11Solo da.Carlo Sanvoisin   57:17Giusto.Danilo Piersanti   57:18Sì.Luca   57:27Pacchetto tra virgolette che singolo progetto anche visto il discorso che hai appena fatto no per quanto riguarda evolutive e hosting e quant'altro. Quindi cerchiamo un attimo di capire un po' tutte quante le offerte ci andiamo a vedere quant'è il totale andiamo a fare.Carlo Sanvoisin   57:43Sì.Luca   57:46Gli aggiustamenti per far sì che ad esempio oreca che presidia possa trovarsi all'interno del range che ci hai detto e cercare di tirare i fili un po' da una parte un po' dall'altra per cercare di stare dentro tutto, insomma.Carlo Sanvoisin   58:04Ottimo e magari se c'è da semplificare qualche requisito a livello tecnico anche lì parliamone.Luca   58:14Certo.Carlo Sanvoisin   58:15Se riuscite a riutilizzare magari delle componenti che già avete e riuscire ad efficientare, magari non è esattamente come aveva chiesto il cliente, però comunque funziona anche qui, io penso che visti i budget.Si può trovare un trade-off anche col cliente, glielo si spiega e via dicendo. Quindi pure su questo fate tutti i ragionamenti possibili e noi siamo aperti appunto AA parlarne poi col cliente. Tenete conto che siamo disposti a darvi in mano completamente tutti.Tutta la parte di manutenzione hosting, quindi potete anche direttamente fatturarla voi senza passare tramite noi.E vi direi, tenete in considerazione la possibilità magari che un progetto non parte per dire orega, che è quello che mi sta più sul cavolo e anche quello che più probabilmente, cioè su quello sul quale ho meno probabilità di.Insomma, di farlo chiudere sugli altri vi dico presidia sono sicuro al 99%, l'Osservatorio al 95 e quello dell'edilizia.Non vi posso dare una percentuale perché li conosco poco, però sono abbastanza sicuro che se non gli spariamo un prezzo alto e con queste premesse non gli spariamo un prezzo alto lo beccano perché tanto fanno un'utile sproporzionato, quindi voglio dire che se lo possono permettere gli.Danilo Piersanti   59:41Scaricano pure un po dei costi, cioè nel senso.Carlo Sanvoisin   59:43Ma sì, cioè se lo possono permettere di investire in uno 0,5% del loro utile.Per fare una cosa che probabilmente da quello che ho capito volevano assumere una persona per farloquindiasto.se ti stai risparmiando il costo di una risorsa, li tiri fuori i soldi per fare questo tipo di progetto.Danilo Piersanti   59:56Certo.Carlo Sanvoisin   1:00:06Dai, direi che vi ho bombardato di informazioni che probabilmente vi rinchiuderete in Camera caritatis per un bel po come vi dicevo, se riuscite poi AA fare una proposta che tiene anche conto che magari appunto orega non parte.Danilo Piersanti   1:00:07Sì.Carlo Sanvoisin   1:00:22Quindi semplicemente per voi, tenetelo in considerazione.E per qualsiasi domanda potete appunto scriverci.Luca   1:00:32OK, ottimo.Danilo Piersanti   1:00:32Va bene, grazie, come sempre.Luca   1:00:34Va bene, ragazzi.Andrea Pazienza   1:00:35Ragazzi, io pure vi ringrazio come al solito Dani, lo sai che a me mi puoi scrivere direttamente qualsiasi dubbio, male che va rigiro tutto AA Carletto. Insomma, ci aggiorniamo in diretta, OK?Danilo Piersanti   1:00:38Passate una buona serata.Sì.Dai, domani vi do delle novità.Andrea Pazienza   1:00:50Niente alle 07:15 porco zio, dai Ciao ragazzi, ci aggiorniamo, Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao.Luca   1:00:53Bello.Danilo Piersanti   1:00:54Auguri.Danilo Piersanti   1:00:56Dai un abbraccio, Ciao ragazzi, Ciao, Ciao, Ciao.Carlo Sanvoisin   1:00:56Grazie ragazzi, grazie 1000, Ciao.Luca   1:00:57Ciao ragazzi, grazie Ciao Ciao Ciao.Carlo Sanvoisin trascrizione arrestata