Inizio riunione: 2026-01-30 16:30 GMT+1
Partecipanti
arianna giordanella, carlo sanvoisin, Federico Saladino, Lorena Cavecchi Cona, Simone Montanari
Trascrizione
carlo sanvoisin: Ehm, insomma, diciamo che ha praticamente ultimato quasi tutti i requisiti della della piattaforma.
carlo sanvoisin: Ci sta ancora qualche cosina da chiudere, ma lo vedremo oggi.
carlo sanvoisin: Il nostro obiettivo, chiaramente, è provare a mostrarvi tutte le funzionalità dall'inizio alla fine della piattaforma e raccogliere già dei vostri feedback.
carlo sanvoisin: Poi penso che Federico me lo confermerà, possiamo anche cominciare a darvi accesso, così che vi ci smanettate un po' pure voi in prima persona.
carlo sanvoisin: E il nostro obiettivo sarebbe chiudere entro fine settimana prossima e gli ultimi requisiti
arianna giordanella: Ok.
carlo sanvoisin: mancanti, le ultime, diciamo, fiocchetti più eventuali feedback magari che emergono nella call di oggi oppure nei giorni successivi in cui testate un pochino lo strumento.
Lorena Cavecchi Cona: Ok.
Federico Saladino: Questa è un po' l'idea.
Federico Saladino: Allora, faccio partire lo share.
carlo sanvoisin: Vai!
Federico Saladino: e ditemi se riuscite a vedere.
Federico Saladino: Sì, direi che si vede perché lo vedo anch'io.
Federico Saladino: Allora, un momento solo che avvio tutto.
Federico Saladino: System packages backhand.
carlo sanvoisin: Sì.
Federico Saladino: Questa parte non la dovete fare,
Lorena Cavecchi Cona: No, no,
Federico Saladino: eh.
Lorena Cavecchi Cona: infatti anche perché questa roba qua è tipo se mi chiedessi se la vedo sì, ma è come se non la vedessi.
Federico Saladino: Mh mh.
Federico Saladino: Posso zoomare un po'
Lorena Cavecchi Cona: No, no,
Federico Saladino: comunque?
Lorena Cavecchi Cona: non ti preoccupare, non è quello il problema.
arianna giordanella: Vediamo se riusciamo a decifrare cosa c'è scritto M.
carlo sanvoisin: intendeva che è praticamente aramaico come come per tutti noi.
carlo sanvoisin: Noi ci fidiamo che funzioni, ecco, noi
Federico Saladino: Bisogna andar sulla fiducia.
Federico Saladino: Esatto.
carlo sanvoisin: guardiamoiamo
Federico Saladino: Un po' come quando c'erano gli scribi nell'antico Egitto.
Federico Saladino: Se lo scriba avesse messo qualcos'altro sulle tavole non c'era modo di saperlo.
carlo sanvoisin: Federico d'ora in poi.
Federico Saladino: Packages.
carlo sanvoisin: Sì.
Federico Saladino: Ok, dovremmo avere tutti i servizi attivi.
Federico Saladino: Questo posto, questo posto.
Federico Saladino: Questo sta correndo, quindi accediamo.
Federico Saladino: Allora, unica cosa mi sa che conviene che lo apro di là perché io non mi ricordo la password che ho impostato, quindi è un momento che apro l'altro browser.
Federico Saladino: Se qui ho salvato la password e accedo.
Federico Saladino: Eccolo qua.
Federico Saladino: Allora, come sempre, adesso anche qua, se volete vi zoomo un po'.
Federico Saladino: si entra dal portale, quindi anche Crowd farà parte del dell'ecosistema di No loop e dove all'interno avremo tutti i vari sistemi applicativi di riferimento.
Federico Saladino: Eh, sono funzionano sulla base di permessi, quindi ogni utente della compagnia ha determinati permessi che gli consentono di accedere a determinate applicativi.
Lorena Cavecchi Cona: Ok,
Federico Saladino: Qua ovviamente per questioni di development io ce li ho tutti, ma ogni persona si troverà i propri in sostanza.
Federico Saladino: Questa è crowd.
Federico Saladino: Crowd.
Federico Saladino: Eh,
Lorena Cavecchi Cona: perfetto.
Federico Saladino: una volta mh
Lorena Cavecchi Cona: Anche perché se poi ti dico questa roba qui del crowd potranno vederla solo le persone che ti dirò
Federico Saladino: mh
Lorena Cavecchi Cona: io, perché questo è un tema che abbiamo anche nel server per il salvataggio dei dati.
Lorena Cavecchi Cona: Non tutti vedono quella cartella lì perché c'è un problema di GDPR,
Federico Saladino: mh mh mh.
Lorena Cavecchi Cona: dati sensibili, bla bla
Federico Saladino: Certo.
carlo sanvoisin: Certo.
Federico Saladino: Sì,
Lorena Cavecchi Cona: bla.
Federico Saladino: sì.
Federico Saladino: Qui è tutto permission based.
Federico Saladino: Si può decidere quali utenti hanno accesso e quali
Lorena Cavecchi Cona: Solo che
Federico Saladino: no.
Federico Saladino: E ci sta mettendo un po' Ah, ok, era solo le mh
Lorena Cavecchi Cona: nella cartella del server non hanno accesso nemmeno Paolo Donzelli e Laura Garbarino proprio per
Federico Saladino: mh.
Lorena Cavecchi Cona: evitare problemi.
Federico Saladino: Certo, no, chiaramente per questioni per questioni legali.
Lorena Cavecchi Cona: per i
Federico Saladino: Allora, io ho pensato di far questo.
Federico Saladino: Dopo vi faccio vedere anche le funzioni di import così, ma andrei a setupare un evento da zero,
Lorena Cavecchi Cona: dati.
Federico Saladino: intanto per farvi vedere proprio la semplicità con cui si può fare.
Federico Saladino: Allora, al momento questa è la tabella degli eventi, è vuota.
Federico Saladino: Per iniziare, intanto devo crearne uno.
Federico Saladino: Adesso, per esempio, possiamo fare l'esempio classico festival e metto delle date.
Federico Saladino: Al momento questo date picker non ha ancora solo una cosa, cioè consente il settaggio anche di una data a ritroso, ma una roba appunto di min piccolezze, diciamo.
Federico Saladino: Ok, adesso il l'evento è stato creato.
Federico Saladino: Andando in manage posso andare a guardare l'evento.
00:05:00
Federico Saladino: Questa è la main dashboard, cioè la vista principale per ogni evento.
Federico Saladino: Ok?
Federico Saladino: Manca solo una card attualmente che sarà quella di Analytics, eh, che sarà disponibile sia qui all'interno del singolo evento che all'esterno per magari avere un overview di più eventi.
Federico Saladino: Allora, dentro a ogni evento io cosa posso fare?
Federico Saladino: Ho la prima sezione di formione è dedicata alla costruzione del form, ovvero alla costruzione dei campi dell'oggetto guest che voglio utilizzare durante il mio evento.
Federico Saladino: Quindi io qua dentro posso setupare che per questo evento necessito di nome, necessito del cognome, necessito della patente, necessito della data di nascita e così via.
Federico Saladino: Ok?
Federico Saladino: Poi ho una sezione ospiti.
Federico Saladino: Questa è la sezione dedicata alla vista degli ospiti.
Federico Saladino: Questa sezione al momento è vuota se entriamo dentro, giustamente perché non ci sono ospiti.
Federico Saladino: Non ci sono ospiti per il momento, ehm, ma successivamente conterrà tutta la nostra lista di ospiti specifica dell'evento.
Federico Saladino: Poi abbiamo la sezione landing.
Federico Saladino: Questo è un builder, come vi avevo promesso.
Federico Saladino: Questo consente di costruire, personalizzare delle landing sulla base di componenti e campi che volete chiedere all'utente, cioè quindi in sostanza abbiamo battuto quello che provero un costo, cioè il fatto di fare di dover chiedere magari della sviluppo landing,
Federico Saladino: perché voi con questo strumento potete con un certo livello di personalizzazione crearvi le vostre landing e utilizzarle già per raccogliere i dati necessari per l'evento, ok?
Federico Saladino: attraverso form.
Federico Saladino: Dopo la vedremo, ci vorrà un po' vedere tutto perché l'applicativo purtroppo è grande.
Federico Saladino: Qua abbiamo la sezione email.
Federico Saladino: La sezione email al momento, come la vedete, di nuovo vuota, ma cosa consente di fare?
Federico Saladino: Consente di costruire mail con lo stesso identico principio del landing builder.
Federico Saladino: Quindi io posso inserire blocchi di testo.
carlo sanvoisin: Sì.
Federico Saladino: Gentile ospite, trascino nome, trascino cognome.
Federico Saladino: Eh, grazie per esserti iscritto al nostro evento.
Federico Saladino: A breve riceverai ulteriori informazioni per la partecipazione, ok?
Federico Saladino: Nel momento in cui poi la mail massiva viene mandata, il placeholder eh nome e cognome verranno sostituiti con i valori del relativo guest.
Federico Saladino: Ok?
Federico Saladino: Questo builder ovviamente consente di costruire mail solamente con i field disponibili, cioè quindi non è che io posso semplicemente mettere un placeholder città di nascita.
Federico Saladino: Se Città di nascita non è un field che noi conosciamo del guest, non posso inserirlo, ok?
Lorena Cavecchi Cona: He.
Federico Saladino: Posso aggiungere quel field, posso farlo popolare, posso popolarlo manualmente, dopo diventerà disponibile.
Federico Saladino: Ok?
Federico Saladino: Poi abbiamo la sezione di rooming qua dentro.
Federico Saladino: si importano le stanze.
Federico Saladino: Le stanze vengono importate per albergo e tipologia di stanza.
Federico Saladino: eh si importano con Excel e all'interno poi di ogni stanza abbiamo una vista che mostra le date disponibili ed è possibile fare le associazioni.
Federico Saladino: Al momento la feature di associazione automatica la sto ancora sviluppando, però sarà disponibile anche qua.
Federico Saladino: Eh, e infine abbiamo i transfer.
Federico Saladino: Anche questo adesso attualmente lo vedete vuoto.
Federico Saladino: Qui si inseriscono tutti i tragitti del per raggiungere per raggiungere l'evento, tutti gli spostamenti e ci sono una serie di funzioni che poi sono state belle toste da un punto di vista ingegneristico, ma credo che vi aiuteranno tantissimo eh dal punto di vista di velocizzare quello che è il vostro
Federico Saladino: lavoro.
Federico Saladino: Eh e infine abbiamo le attività.
Federico Saladino: Banalmente le attività sono sezioni di attività cooking class, si possono assegnare a dei partecipanti e mettere dei biglietti.
Federico Saladino: Quest'area è ancora under development, ma eh probabilmente è la più facile.
Federico Saladino: Credo poterla fare eh davvero in poco tempo.
Federico Saladino: Ok, allora iniziamo magari col formilder.
Federico Saladino: Siamo dentro al formilder.
Federico Saladino: Adesso dobbiamo costruire il nostro form.
Federico Saladino: Allora, per costruire il form ho due opzioni.
Federico Saladino: Eh, uno è la sezione template e una è la sezione campo.
Federico Saladino: La sezione template che cosa contiene?
Federico Saladino: Alla prima volta che aprirete l'applicativo?
Federico Saladino: nulla.
Federico Saladino: Ma dopo la prima volta che avrete creato un set di campi di field che vi interessano per l'evento, lo potete salvare come template.
Federico Saladino: A quel punto quel template diventa disponibile e quando andrete a creare un nuovo evento e vorrete utilizzare la stessa struttura base di dati di un evento che avete già che avete già creato, vi basterà recuperare il template.
Federico Saladino: Cioè è come se fosse un salvataggio delle colonne Excel praticamente, no?
Federico Saladino: Ok, immaginatevelo così.
Federico Saladino: Di solito, anziché tutte le volte riscrivermi le colonne con i dati che voglio raccogliere, qui lo scrivo una volta, poi lo salvo.
Federico Saladino: La prossima volta che devo creare un nuovo foglio, semplicemente faccio in orta e template di base lo chiamo, gli potete dare il nome che volete, Pipp o Pluto, non importa.
00:10:00
Federico Saladino: Allora, per aggiungere il campo, se se avete domande, fermatemi sempre, eh, mi raccomando.
Federico Saladino: Per la ricreazione di un nuovo campo, qui abbiamo già una delle prime feature.
Federico Saladino: Questa ve l'abbiamo regalata ed è una feature AI.
Federico Saladino: Ok?
Federico Saladino: Allora, la creazione dei campi può avvenire in modo manuale, quindi proprio dove io seleziono un nuovo campo, posso scegliere la tipologia di campo che mi interessa, testo, are di testo, numero, email, data, menù tendina, menù tendina con input libero,
Federico Saladino: radio, caselle di controllo e indirizzo con auto complete abbiamo messo addirittura.
Federico Saladino: Ok, andiamo a creare per esempio una form, quindi creerò per esempio un primo testo che sarà appunto il nome come etichetta.
Federico Saladino: Serisci il tuo nome.
Federico Saladino: Qua posso scegliere se è un campo obbligatorio o se deve essere un valore unico.
Federico Saladino: Cosa si intende per valore unico?
Federico Saladino: Significa che banalmente questo campo specifico eh deve essere univoco tra tutti i tra tutti gli invitati, ad esempio le mail.
Federico Saladino: Ok?
Federico Saladino: Se metto la mail come valore unico, Carlos ho visto che ha scritto "Simo, se vuole entrare anche lui a può venire. Eh,
Federico Saladino: valore unico potrebbe essere l'email.
Federico Saladino: Se io sto appunto chiedendo l'email, lo imposto come valore unico, non si possono registrare due persone con la stessa mail in caso di registrazione libera, ovviamente.
Federico Saladino: Eh, quindi questo nome a inserisce il tuo coso face.
Federico Saladino: Ok, lo aggiungo.
Federico Saladino: A questo punto eh potrei andare avanti a creare eh gli altri campi da mano, ma vi faccio vedere che cosa ho introdotto.
Federico Saladino: Noi abbiamo un agente che si chiama Sally, il nostro agente che stiamo sviluppando all'interno di tutto l'ecosistema e qui l'abbiamo integrato eh un po' perché secondo me era una funzione molto utile, mi faceva piacere lasciarvi qualcosa in più.
Federico Saladino: ci faceva piacere anche a me, a Carlo anche e in più perché volevo anche sinceramente testare le capacità del nostro gente, il risultato è stato davvero piacevole, quindi ho detto mettiamoglielo perché secondo me può essere molto utile.
Federico Saladino: Qui si può descrivere il linguaggio naturale, quello che si desidera.
Federico Saladino: Quindi io gli posso dire eh voglio raccogliere le informazioni di un partecipante.
Federico Saladino: informazioni mettiamogli di base di un partecipante compreso sesso, data di nascita, luogo di nascita e codice
Federico Saladino: fiscale.
Federico Saladino: Genera campo magia.
Federico Saladino: Questo adesso configura il campo in automatico, gliel'abbiamo descritto e lui tra poco ci risponde e ci dice "Eccolo qua, c'ha messo sesso, maschio o femmina altro e anche legibility friendly. data di nascita da con un minimo e massimo luogo di nascita e un codice
Federico Saladino: fiscale.
Federico Saladino: Adesso questo punto posso farlo.
Federico Saladino: Eh, forse appunto non gli ho spiegato bene che ero interessato anche a nome e cognome, quindi faccio un attimo aggiungi campo.
Federico Saladino: Nome e cognome del partecipante in due separati.
Federico Saladino: Quindi capite che così creare un for ci vuole davvero un secondo perché basta spiegargli quello che si desidera e boh, a parte magari poi qualche mh eh perfezionamento che
Lorena Cavecchi Cona: Devo
Federico Saladino: vado a fare perché ha deciso di scrivere nome del partecipante che mi sembra un po' forviante,
Lorena Cavecchi Cona: dire
Federico Saladino: ma eh si può velocemente insomma modificare.
Lorena Cavecchi Cona: lo modifiche.
Federico Saladino: Eh sì,
Lorena Cavecchi Cona: Infatti.
carlo sanvoisin: Che dici,
Lorena Cavecchi Cona: Figo,
Federico Saladino: sì.
carlo sanvoisin: Lorena?
Lorena Cavecchi Cona: bello, bello, veramente bello.
Federico Saladino: Poi
carlo sanvoisin: Eh,
Lorena Cavecchi Cona: Anche perché lei poi per me Selli ovviamente una femmina e lei nel codice fiscale mette già le regole, vedo.
Federico Saladino: ecco qua.
Federico Saladino: Adesso arriviamo a un altro punto.
Federico Saladino: Sally ha un'altra capacità,
carlo sanvoisin: ti ha dato l'assist.
Federico Saladino: ok?
Federico Saladino: Sally scrive regex.
Federico Saladino: Non so se sapete cosa sono le regex, ma sono sta per regular expression, espressioni regolari.
Federico Saladino: sono abbastanza complicate da scrivere e sono un linguaggio proprio dell'informatica che consentono di verificare un dato, ok?
Federico Saladino: È come se fosse un linguaggio che può essere usato per dire questo valore rispetta queste regole, se le rispetta è validato.
Federico Saladino: Esempio, per il codice fiscale se ha aggiunto questa regex, questa regex sta dicendo, ve la posso leggere, che ci devono essere sei cifre dalla Ala Z. sono le prime sei cifre del codice fiscale, due numeri da 0 a 9.
00:15:00
Federico Saladino: Eh, una di queste lettere praticamente, quindi non tutte perché ci sono le scelte riguardano le province se non ricordo male.
Federico Saladino: Altri due numeri da 09, una lettera dalla Z, un numero da 09 eh no,
Lorena Cavecchi Cona: lettera da Sì.
Federico Saladino: scusate, eccetera eccetera.
Federico Saladino: Comunque è la descrizione.
Federico Saladino: Mh mh.
Federico Saladino: Quindi lei l'ha creata e adesso effettivamente se io inserisco un codice fiscale tipo il mio LDFC97 M19 G535 S,
carlo sanvoisin: No.
Federico Saladino: a questo punto vedete che il codice fiscale è validato.
Lorena Cavecchi Cona: Fatto.
Federico Saladino: Ok?
Federico Saladino: Qui, tra l'altro, nelle validazioni che non abbiamo ancora usato, adesso ve la faccio vedere a parte, abbiamo anche il timing.
Federico Saladino: Il timing che cos'è?
Federico Saladino: Qui potete setupare tutto, eh, cioè potete fare dei form semplici oppure infognarvi fino a setupare delle robe perfette.
Federico Saladino: È chiaro che tanto ha senso fare un lavoro fatto bene, perché poi questo ve lo potete salvare, il prossimo evento ve lo caricate, quindi ha sempre, secondo me, senso.
Federico Saladino: Ehm, allora, dicevo, eh c'è l'on change, ovvero valida, decide se il valore è giusto ad ogni type,
Lorena Cavecchi Cona: Intanto
Federico Saladino: ogni volta che io scrivo, oppure c'è l'on blur quando esce dal campo.
Federico Saladino: In questo caso la validazione avviene quando l'utente clicca fuori.
Federico Saladino: Balmente vi sarà capitato quando vi registrate magari on su qualche sito
Lorena Cavecchi Cona: che scrivi la mail,
Federico Saladino: che
Lorena Cavecchi Cona: fintanto che non metti la chiocciola, per esempio, non te la legge ancora come mail o dopo che metti o dopo il
Federico Saladino: esatto, qui può qui può essere che Mh mh Esatto.
Lorena Cavecchi Cona: dominio
Federico Saladino: Esattamente.
Federico Saladino: Cioè, il senso è questo, cioè potete trovarvi potete trovarvi semplicemente già l'errore appena scrivi la prima lettera, che francamente a me non piace più di tanto, eh, oppure ti lascia scrivere liberamente, non ti dà nessun errore, quando clicco fuori mi dice se è giusto.
Federico Saladino: Ok?
Federico Saladino: Cioè, adesso per esempio qui se io metto un altro numero che non è accettato,
carlo sanvoisin: ???.
Federico Saladino: mi dice che è sbagliato, l'ha fatto istantaneamente, no?
Federico Saladino: con la S è giusto.
Federico Saladino: Se invece io metto l'om blur, a questo punto io tolgo qui ancora non mi sta segnando errato, giusto?
Federico Saladino: Quando clicco fuori mi dice non va bene.
Federico Saladino: Questa è la differenza.
Lorena Cavecchi Cona: Aspetta
Federico Saladino: È una finezza proprio, ma per volevo lasciarvi il controllo anche di questo, diciamo.
Federico Saladino: Ok.
Federico Saladino: Allora, eh altra cosa,
Lorena Cavecchi Cona: domanda visto che parliamo di queste regole
Federico Saladino: mh
Lorena Cavecchi Cona: qua,
Federico Saladino: mh
Lorena Cavecchi Cona: ma quindi noi eventualmente possiamo anche inserire una regola, per esempio, sulle scadenze dei passaporti.
Federico Saladino: allora tendenzialmente sì, perché dici vi faccio un esempio, come lo possiamo fare?
Federico Saladino: Ehm, allora, per esempio, possiamo chiederlo a Sally, ovviamente lei sa come fare, ma allora devo raccogliere eh un numero di passaporto e chiedere la data di
Federico Saladino: scadenza che non deve andare oltre.
Federico Saladino: Potete dirgli anche il mese prossimo, cioè lei ha coscienza di che data, dove siamo, che data è, con chi sta parlando, sa che siete state parlando addirittura con voi.
Federico Saladino: Eh, in questo caso, eh, vabbè, mettiamogli di non andare oltre il mese corrente.
Federico Saladino: Vediamo se ha data dovrebbe, in verità non sono sicuro che qui ce l'abbia.
Federico Saladino: Vediamo cosa ci risponde.
Federico Saladino: Magari ci risponde, "Non so qual è il mese e rimasta dirglielo".
Federico Saladino: Nel caso di errore in cui non riesco a farlo lo fa, però no, vedi vedo che ha messo come max date il 3110 del 2023. Sì, direi che non sa che giorno è.
Federico Saladino: Ok.
Federico Saladino: Eh, gli diciamo che non deve con scadenza non oltre il 31 02 del 26. Ok.
Lorena Cavecchi Cona: Già ti farà la pernacchia perché il 3102 non esiste.
Federico Saladino: Ah, giusto.
carlo sanvoisin: Eh,
Federico Saladino: Però ha messo il 28.
Lorena Cavecchi Cona: Però te l'ha aggiostata al 28.
carlo sanvoisin: vedi stata più intelligente.
Lorena Cavecchi Cona: Vedi?
Lorena Cavecchi Cona: Si vede che è una
Federico Saladino: Ok.
carlo sanvoisin: Comunque è stelli è fori adesso,
Federico Saladino: Sì, sì.
Lorena Cavecchi Cona: femmina.
carlo sanvoisin: per esempio, generato solo dei campi in cui devi inserire informazione.
Federico Saladino: Allora,
carlo sanvoisin: L'altro giorno mi ha fatto vedere per esempio per gli allergeni e lui gli ha fatto tutta la pick list già con tutti gli allergeni corretti, quindi per dire anche valori di pick listano in un secondo.
Federico Saladino: corretto anche qua di nuovo eh
carlo sanvoisin: tre tipologie di tempi, quindi
Federico Saladino: chiedere al far eh far voglio voglio far
carlo sanvoisin: Quindi
Federico Saladino: scegliere tra una lista di allergeni più comuni.
00:20:00
Federico Saladino: Uno allergico alla polvere del delle rocce, delle cascate del Niagara, lo scriverà.
Federico Saladino: Voglio far scegliere una lista di allergini più comuni.
Federico Saladino: Ehm eh a qua gli ho scritto male.
Federico Saladino: Vabbè, ma tanto lo capisce anche se gli parli come gli uomini delle caverne.
Federico Saladino: A quali allergeni?
Federico Saladino: Vabbè, scegliere una lista di allergeni se
carlo sanvoisin: Se non presente metti
Federico Saladino: con
Lorena Cavecchi Cona: Ma è solo una lista di allergia alimentari.
carlo sanvoisin: altro.
Federico Saladino: Sì.
Lorena Cavecchi Cona: Vediamo cosa dice solo alimentari perché poi il resto a noi
Federico Saladino: Mh mh.
Lorena Cavecchi Cona: proprio
Federico Saladino: Sì, vabbè.
Federico Saladino: Inventari, anziché scegliere, facciamogli chiedere addirittura.
Lorena Cavecchi Cona: Ah.
Federico Saladino: Voglio chiedere solo, voglio chiedere allergie alimentari.
Federico Saladino: Pat.
Federico Saladino: Eccole qua.
Federico Saladino: Ne ha messo una decina.
Federico Saladino: ha messo, vediamo subito.
Lorena Cavecchi Cona: C'è
Federico Saladino: Noci, glutine, latticini, uova, soia, pesce,
Lorena Cavecchi Cona: glutine
Federico Saladino: crostace coso, no?
Federico Saladino: Esatto.
Federico Saladino: Qui eh possiamo anche poi fare questa cosa.
Lorena Cavecchi Cona: intolleranze.
Lorena Cavecchi Cona: Sì,
Federico Saladino: Mh mh.
Lorena Cavecchi Cona: poi e poi vi scus apri un attimo che ce ne sono Ah,
Federico Saladino: Sì,
Lorena Cavecchi Cona: questi qua.
Lorena Cavecchi Cona: Ah, no, è la tua scelta.
Federico Saladino: sì,
Lorena Cavecchi Cona: E qua si può fare a esatto scelta
Federico Saladino: questo mh
Lorena Cavecchi Cona: multipla.
Federico Saladino: corretto campo obbligatorio.
carlo sanvoisin: Però glielo potevamo dire, mettere scelta singola,
Federico Saladino: Mh.
Federico Saladino: Mm.
carlo sanvoisin: scelta multipla.
carlo sanvoisin: Se clicchi su alto free text per specificare,
Federico Saladino: C'è tutto.
carlo sanvoisin: cioè questa è la cosa stupenda che
Federico Saladino: Io posso fare così adesso anche no?
Federico Saladino: Altro.
Federico Saladino: Per esempio, scrivi la tua intolleranza.
carlo sanvoisin: m
Federico Saladino: Questo ce lo teniamo, ce lo teniamo per dopo.
Federico Saladino: Mettiamo obbligatorio, così dopo vi faccio vedere.
Lorena Cavecchi Cona: ??.
Federico Saladino: Boh.
Federico Saladino: Qua abbiamo creato, per esempio, adesso un meraviglioso form.
Federico Saladino: Questo punto ci messo un attimo giustamente perché già l'ha fatta l'ai, eh, possiamo salvarlo.
Federico Saladino: Quindi, se io vado qua, posso andare dentro al template e dirgli salva e salvarmelo come,
carlo sanvoisin: S.
Federico Saladino: non so, formusarmelo, riutilizzarlo negli altri eventi.
Federico Saladino: Ok?
Federico Saladino: Quindi banalmente adesso se io creassi un altro evento, opiniamo, ci sono tutte le modali anche che controllano sempre prima di uscire.
Federico Saladino: test template, ok?
Federico Saladino: Stringa qualsiasi, data qualsiasi e faccio un create.
Federico Saladino: Entro dentro adesso al test del template, manage.
Federico Saladino: Vado in form builder, non ho niente, ma anziché creare vado su template, form di base carica.
Federico Saladino: Fatto.
Federico Saladino: Ce l'ho pronto.
Federico Saladino: Prossima volta non lo devo far più.
Federico Saladino: Ok.
Federico Saladino: Povera Asselli piangerà perché gli chiederete le cose una volta,
Lorena Cavecchi Cona: Non è vero,
Federico Saladino: poi non Bene,
Lorena Cavecchi Cona: perché poi ogni volta ci Sono i casi particolari da aggiungere?
Federico Saladino: bene.
Federico Saladino: Ok, allora, arrivati a questo punto, se avete domande, sennò proseguiamo.
Lorena Cavecchi Cona: No, no, vai,
Federico Saladino: Ok, landing.
Federico Saladino: Allora,
Lorena Cavecchi Cona: vai.
Federico Saladino: a questo punto io ho la eh possibilità di costruire la landing.
Federico Saladino: Quindi qua di fianco, ditemi se devo zoomare eh un po', qui di fianco mi trovo la lista con tutti i form e i field che ho disponibili più
Lorena Cavecchi Cona: Faccio vedere.
Federico Saladino: header, possibilità di mettere eh immagine, eccetera eccetera.
Federico Saladino: Adesso mettiamo per esempio che ne so un eh una un titolo, modifico, lo chiamiamo eh CIS 2026. Ok.
Federico Saladino: Qui posso scegliere la dimensione e il peso anche, no?
Lorena Cavecchi Cona: è unico,
Federico Saladino: Tutto
Lorena Cavecchi Cona: giusto?
Lorena Cavecchi Cona: Non c'è la scelta del font.
Federico Saladino: come lo sto implementando.
Federico Saladino: Sì,
Lorena Cavecchi Cona: No, era una domanda la mia.
Federico Saladino: c'è ed è cioè c'è ed è dentro a
Lorena Cavecchi Cona: Eh,
Federico Saladino: tipografia, però è un fonte di pagina.
Lorena Cavecchi Cona: ok.
Federico Saladino: Ok, dopo vi faccio vedere anche quella sezione.
Federico Saladino: Metto un'immagine, poi mi vado a creare finalmente, che ne so, una colonna doppia.
Federico Saladino: Adesso ho creato un in più.
Federico Saladino: Vedete che è tutto drag and drop, eh?
Federico Saladino: Cioè, ed è fatto a mano questo da zero.
Federico Saladino: Un panico è stato questo qua.
Federico Saladino: Comunque son contento perché funziona bene.
Federico Saladino: Inserisco il nome e il cognome.
Federico Saladino: Metto, che ne so, eh la data di nascita, il luogo di nascita, forse potrebbero stare assieme, eh.
Federico Saladino: Vabbè, mettiamo allora, per esempio, che ne so, sesso qua, credo, poi un'altra doppia colonna.
Federico Saladino: Gim metto data di nascita, luogo di nascita.
Federico Saladino: Creo una eh doppia per No, no, facciamo una singola con le intolleranze.
00:25:00
Federico Saladino: Scusate, sta mi sta un po' laggando la connessione, ma eh cioè io qua vedo tutto fluido, purtroppo magari voi non vedete lo stream fluidissimo, dicevo.
Federico Saladino: Eh metto le intolleranze.
Federico Saladino: Ok.
Federico Saladino: E infine sotto creo un altro spazio dove metto le intolleranze altro.
Federico Saladino: Perché l'ho fatto così?
Federico Saladino: Perché vi voglio mostrare un'altra cosa adesso, ovvero il conditional rendering, cioè la possibilità di mostrare determinati elementi della pagina sulla base dei valori compilati live time, real time dal guest che sta compilando la pagina.
Federico Saladino: Ok?
Federico Saladino: Quindi se noi adesso andiamo semplicemente in preview abbiamo la nostra pagina, ok?
Federico Saladino: Lo stile adesso non c'è ovviamente, però tendenzialmente eh la pagina è questa, no?
Federico Saladino: Ok.
Federico Saladino: Ora,
Lorena Cavecchi Cona: Certo.
Federico Saladino: eh in questo sezione qua, quindi dove ho
Lorena Cavecchi Cona: E noi in questa, scusami se ti interrompo, possiamo comunque anche,
Federico Saladino: intolleranze,
Lorena Cavecchi Cona: visto che vedo vedo che c'è il text block, possiamo comunque inserire un pezzo di testo per dirgli carissimo, compila sta parte entro il per esempio giusto?
Federico Saladino: certo, assolutamente.
Federico Saladino: Sì, sì, assolutamente.
Lorena Cavecchi Cona: Text block noi lo inseriamo e possiamo utilizzarlo come
Federico Saladino: Io io posso mettere corretto,
Lorena Cavecchi Cona: test.
Federico Saladino: cioè adesso per esempio io qui ho la sezione con gli inolleranze, qui dentro mi metto un text block e scrivo, che ne so, compilare questa sezione entro
Federico Saladino: il 152. 26, per esempio, questo viene messo qua e adesso ovviamente sempre l'ho salvata anche la landing.
Federico Saladino: Se vado in preview ovviamente ho eh il mio testo.
Federico Saladino: Ora il conditional, se io qua ho le intolleranze tendenzialmente ognuno può mettere un valore qualsiasi, sono valori fissi.
Federico Saladino: Abbiamo però la selta altri.
Federico Saladino: Quindi cosa posso fare io?
Federico Saladino: dove qui ho messo le intolleranze altro, posso selezionare le impostazioni del mio contenitore, attivare il conditional rendering,
Lorena Cavecchi Cona: E quindi lo fai solo se
Federico Saladino: dirgli che intolleranze è uguale ad
Lorena Cavecchi Cona: flagal.
Federico Saladino: altri.
Federico Saladino: Ok?
Federico Saladino: Poi qua c'è l'ovente l'as equal, not equal.
Federico Saladino: Adesso in inglese ve lo traduco.
Federico Saladino: Poi è che io molto spesso, se vedete,
Lorena Cavecchi Cona: Tolleranza
Federico Saladino: ho cercato già di fare tutto in italiano, però mentre scrivo il codice scrivendo in inglese molto spesso tendo magari a scrivere in inglese, poi eh dopo ve lo traduco.
Federico Saladino: Eh, comunque sì, vi stiamo dicendo che se intolleranza is equal off è uguale a altri, allora questa cosa viene mostrata.
Federico Saladino: Qui vi aggiunge un beggettino sopra al Adesso voi magari non lo vedete, ve lo zoomo, vi aggiunge un beggettino.
Lorena Cavecchi Cona: uguale altri.
Lorena Cavecchi Cona: L'ho
Federico Saladino: Esatto.
Federico Saladino: In questo modo,
Lorena Cavecchi Cona: visto.
Federico Saladino: se adesso noi andiamo anche di nuovo già in preview, la sezione non è presente, posso selezionare quello che voglio.
Federico Saladino: Se scrivo altri, tac, compare l'intolleranza di altri.
Federico Saladino: Ok.
Federico Saladino: Poi,
Lorena Cavecchi Cona: fuori.
Federico Saladino: allora c'è testare questo che vabbè l'avevo fatto ironicamente per Carlo, ma è un tipiz è un semplicemente perché ho dato i colori classici che vengono utilizzati di solito nel nelle pubblicità in televisione.
Federico Saladino: Comunque eh adesso per esempio l'ho applicato, oramai tanto l'avete visto, facci facciamo una risata.
Federico Saladino: Ehm, se vado in preview adesso c'è un uno styling applicato.
Federico Saladino: Lo styling consente anche di essere editato in fase di ehm di preview della pagina e noi qua dentro possiamo andare a cambiare davvero tutto, cioè dal colore dei bottoni al radio dei bottoni che adesso magari voi non vedete,
Federico Saladino: ma sta cambiando qua sotto, lo potete vedere fino a eh che ne so eh scolore sfondo il colore del testo dei campi, cioè io posso cambiarlo, fent il testo verde fotonico, per dire, Non non non c'è problema, eh.
Federico Saladino: E con quella lì potete un po' modificare tutto.
Federico Saladino: Anche questi si possono essere salvati, no?
Federico Saladino: Con come stile in modo tale che poi voi potete riapplicarlo.
Federico Saladino: Cioè questo è lo stile di eh Ferrari, speriamo di no.
Federico Saladino: Ok, lo salvo.
Federico Saladino: A questo punto ce l'ho lì, lo posso
carlo sanvoisin: Fede con questo scherzo voleva dimostrarmi quanto mi vuole bene e quanto mi considera la sua moglie di
Federico Saladino: ricaricare.
carlo sanvoisin: lavoro praticamente per quanto gli però gli tiro le orecchie affinché poi faccia queste cose meravigliose per il cliente,
Lorena Cavecchi Cona: Ecco.
carlo sanvoisin: quindi lo faccio per un buon
Federico Saladino: Sì. No, no, ma ma no, non è che non è che tira le orecchie.
Federico Saladino: Di solito Carlo semplicemente è stressato.
Federico Saladino: È un lavoro in più.
Federico Saladino: Devo devo devo calmarlo giorno per
00:30:00
Lorena Cavecchi Cona: Lui è stressato da noi e lui stressa te,
Federico Saladino: giorno.
carlo sanvoisin: Esatto,
Lorena Cavecchi Cona: quindi tu devi
Federico Saladino: Esatto.
carlo sanvoisin: esatto.
Lorena Cavecchi Cona: calmare.
Federico Saladino: Quindi alla fine l'un l'unico che paga le conseguenze sono io.
Federico Saladino: Comunque Ok.
Federico Saladino: Allora, poi stessa cosa o così come abbiamo visto per il preset dello stile,
Lorena Cavecchi Cona: Esatto.
Federico Saladino: ovviamente anche la landing si può salvare, cioè io posso salvare.
Federico Saladino: Eh, mi dice che qua c'è ovviamente il form di base attivo come template del form.
Federico Saladino: Io posso salvare anche il template della landing e salvarmela in modo tale che poi la posso riutilizzare altre volte.
Federico Saladino: Così, ovviamente, a questo punto, avendo form salvato, landing salvata, creo un nuovo evento, devo usare la stessa roba.
Federico Saladino: Importo form di base come template, arrivo qua template, importo la landing di base e ce l'ho, c'ho già tutto come livello di setup senza dovere, diciamo, impazzire.
Federico Saladino: E poi su quello vado a costruire le esigenze specifiche dell'evento.
carlo sanvoisin: Io su questo faccio un piccolo appunto perché noi inizialmente avevamo parlato proprio di clonazione evento,
Federico Saladino: Sì.
carlo sanvoisin: però giustamente Federico, siccome lui lavora proprio a livello funzionale di design sulla soluzione mi ha detto, "Secondo me clonare un evento in toto, se poi devi andare a modificare tutto, potrebbe avere meno senso. Ha più senso clonare i singoli elementi come il form,
carlo sanvoisin: come la landing page, come le email e poi quando io vado a creare un nuovo evento posso fare una specie di copia incolla, taglia e cuci di tutte le cose che mi servono.
carlo sanvoisin: Vi torna questo ragionamento?
carlo sanvoisin: Lo trovate anche voi più funzionale.
Federico Saladino: Sì,
Lorena Cavecchi Cona: Assolutamente sì.
Lorena Cavecchi Cona: Non
Federico Saladino: cioè il senso qui è che Mh mh anziché copiarmi l'intervento.
Federico Saladino: Dopodiché io a una certa una certa più lo utilizzerete voi vi troverete un arsenale di
Lorena Cavecchi Cona: so
Federico Saladino: form, template pronti delle landing, eh template pronti delle mail, stili pronti per applicare quello che avete fatto per Ferrari, quello che avete fatto per Lamborghini con, diciamo, i loro colori e qualcuno che vuole entrare, chi è il buon Simone?
Federico Saladino: Simone, eccolo qua,
carlo sanvoisin: Sì,
Federico Saladino: andato dentro anche lui.
Federico Saladino: Ciao Simo, forse non Ok, ciao
carlo sanvoisin: eccolo.
carlo sanvoisin: Ciao
Federico Saladino: Simo.
Simone Montanari: Ciao a tutti,
carlo sanvoisin: Simo.
Simone Montanari: mi sono aggiunta anch'io così seguo la presentazione e raccolgo i feedback con voi.
Simone Montanari: Yeah.
Federico Saladino: Ok.
carlo sanvoisin: C'è un'orchestra sotto.
Federico Saladino: Sì, sentivo anch'io un pianoforte sotto.
Federico Saladino: Ok, va bene.
Federico Saladino: Comunque qualche domanda qui sul sul landing?
Federico Saladino: non ci siamo soffermati troppo, però appunto abbiamo la possibilità di mettere 1 2 3 colonne.
Federico Saladino: Posso farveli anche di più, cioè anche qualche template in più volendo, ma tendenzialmente ho visto che con questo si vanno a eh a coprire quasi tutti
Lorena Cavecchi Cona: Io ho solo una domanda,
Federico Saladino: gli use cases.
Lorena Cavecchi Cona: Fede.
Lorena Cavecchi Cona: nella nel layout una colonna quando noi mettiamo il testo,
Federico Saladino: Sì,
Lorena Cavecchi Cona: tipo quella dove abbiamo un limite di
Federico Saladino: no,
Lorena Cavecchi Cona: caratteri.
Federico Saladino: se il testo continua a crescere ovviamente lui cresce in spazio, è tutto dinamico, cioè diventerà più un blocco di testo.
Lorena Cavecchi Cona: Sì. No, perché mi viene in mente che magari eh dobbiamo inserire la bozza del
Federico Saladino: Mm.
Lorena Cavecchi Cona: programma, quindi eh potrem,
Federico Saladino: Sì.
Lorena Cavecchi Cona: cioè il tema è quello di poter inserirlo andando avanti e non avere elementi di testo.
Federico Saladino: Non, chiaramente sì, non è un problema.
Federico Saladino: Cioè, allora, magari per questa esigenza specifica che posso capire, io qui vi ho già messo una textarea, quindi cioè l'editing è abbastanza comodo.
Federico Saladino: Posso magari allargarvi un po' più la modale se preferite avere più spazio di editor.
Lorena Cavecchi Cona: No, beh, se non abbiamo un limite preciso
Federico Saladino: No, no, non c'è limite.
Federico Saladino: No, no, non c'è limite.
Lorena Cavecchi Cona: E,
Federico Saladino: E dicevo appunto semplicemente se il testo deve andare a capo, andrà a capo e aumenterà lo spazio verticale utilizzato,
Lorena Cavecchi Cona: certo, certo.
Federico Saladino: banalmente come in un foglio Word.
Lorena Cavecchi Cona: Mh mh.
Federico Saladino: Qualche altra domanda?
Lorena Cavecchi Cona: No,
Federico Saladino: dubbio.
Lorena Cavecchi Cona: Ari.
arianna giordanella: No,
Lorena Cavecchi Cona: Ah, sì,
arianna giordanella: no.
Lorena Cavecchi Cona: io una domanda ce l'ho ancora, Fede, poi puoi mandarmi a stendere.
Federico Saladino: Eccola
Lorena Cavecchi Cona: Ma eventualmente esiste la possibilità di caricare nella
Federico Saladino: qui.
Lorena Cavecchi Cona: landing un upload di immagini?
Federico Saladino: Sì, è questa qua.
Federico Saladino: Cioè, questo attualmente, tra virgolette, non ve l'ho ancora implementato perché
Lorena Cavecchi Cona: No, no,
Federico Saladino: funzionerà.
Lorena Cavecchi Cona: quella è l'immagine del Quella è l'immagine, cioè nel senso se un ospite ci deve mandare la foto del suo passaporto
Federico Saladino: Ok, ho capito.
Federico Saladino: Sì, non l'ho previsto questo.
Federico Saladino: Questo me lo segno, ma assolutamente.
Federico Saladino: C'è una una dropdown area per fare upload con Sì, ottimo, ottimo.
00:35:00
Federico Saladino: Adesso non c'ho avuto
carlo sanvoisin: Però questo rientra nel nel form che poi te lo ritrovi qui pure in landing,
Federico Saladino: pensare.
carlo sanvoisin: corretto?
Federico Saladino: Sì, in verità più che essere una cosa di formo lo metterei come un basic block, cioè upload.
Federico Saladino: Quando tu lo metti dentro gli dici che il file deve essere formato JPEG, PDF, quello che vuoi, gli metti un titolo mh
Lorena Cavecchi Cona: Ecco, esatto.
Federico Saladino: mh.
Lorena Cavecchi Cona: Magari solo JPEG e PDF
Federico Saladino: Certo,
Lorena Cavecchi Cona: perché non voglio Esatto.
Federico Saladino: si mette quello che si vuole e via.
carlo sanvoisin: Ja.
Lorena Cavecchi Cona: Sì, perché poi c'è il tema che magari uno si si carica la foto del passaporto su Word.
Federico Saladino: Molta gente lo fa, è vero che mette la foto su dentro a Word e poi carica il il doc
Lorena Cavecchi Cona: documente.
Lorena Cavecchi Cona: Eh sì,
Federico Saladino: di
Lorena Cavecchi Cona: ne ho viste di tutti i colori,
Federico Saladino: Ok.
Lorena Cavecchi Cona: quindi
Federico Saladino: E perché loro giustamente han visto che gli altri ce l'hanno in un rettangolo tipo foglio digitale, quindi lo volevano anche loro, l'hanno messo dentro a Word perché così vedono il la cornice, poi non lo esportano Va bene.
Lorena Cavecchi Cona: Eh sì, esatto.
Federico Saladino: Comunque questo lo metto ehm upload.
Lorena Cavecchi Cona: E questo anche con il tema di come poi lo noi lo vediamo, cioè se esisterà una sorta di repository dove noi poi ci ritroviamo questi questi
Federico Saladino: Certo,
Lorena Cavecchi Cona: immagini.
Federico Saladino: assolutamente c'è già,
Lorena Cavecchi Cona: Ok,
Federico Saladino: però l'unica cosa è che al momento non consente l'upload, cioè non è consentito l'upload da parte utente,
Lorena Cavecchi Cona: perfetto.
Federico Saladino: però è la stessa cosa, è consentito element basic block.
carlo sanvoisin: la parte che serviva per mettere i documenti di viaggio, quindi i
Lorena Cavecchi Cona: Ok, perfetto.
Lorena Cavecchi Cona: Sì, sì, capito, capito.
carlo sanvoisin: biglietti.
Lorena Cavecchi Cona: Quindi sarà in e out in sostanza.
Federico Saladino: Sì. Allora, noi adesso qua ce l'abbiamo, magari proprio perché non ci vogliamo male,
Lorena Cavecchi Cona: Sì,
Federico Saladino: ci fermiamo a eh qualche campo in meno, per semplicità.
Federico Saladino: Ah, attenzione, altro punto.
Federico Saladino: Il sistema prevede già anche una serie di possibili eventi.
Federico Saladino: Quali?
Federico Saladino: Per esempio, eh Allora, se io adesso, vabbè, posso anche abbandonare così non ho salvato, quindi se torno indietro è ancora come prima.
Federico Saladino: Se io vado in form builder a questo punto e decidessi di eliminare dei field come questo,
carlo sanvoisin: Sì.
Federico Saladino: lui mi dice "Sei sicuro di voglio eliminare questo campo?" Non può essere annullati.
Federico Saladino: che mi dice attenzione perché questo campo è utilizzato nella landing page, se lo elimini verrà rimosso, ok?
Federico Saladino: Cioè ti avviso ovviamente che se un field che hai creato è utilizzato nella landing e se lo rimuovi eh vai ovviamente a rimuoverlo anche dalla landing in questo caso, no?
Lorena Cavecchi Cona: Ottimo.
Federico Saladino: Noi mh mh
Lorena Cavecchi Cona: E domanda.
Lorena Cavecchi Cona: Ma questa cosa qua noi possiamo possiamo eliminare,
Federico Saladino: Quindi
Lorena Cavecchi Cona: cioè da togliere la possibilità da alcuni profili di eliminare dei campi?
Federico Saladino: per il momento no, potrebbe magari essere un enhannoement,
carlo sanvoisin: No.
Federico Saladino: cioè dovrebbe essere una permission based eh permission based active functionality, cioè nel senso che dentro a crowd ci sono degli utenti,
carlo sanvoisin: No.
Federico Saladino: non so, eh admin o super user che possono far tutto degli utenti user con dei permessi ridotti, quindi non può cancellare field,
Lorena Cavecchi Cona: Sì.
Federico Saladino: non può mandare mail massive, può preparare i template delle mail, ma non può cliccare il bottone invia, lo deve cliccare il super ususer che lo fa dopo la review, però cioè è un comportamento un po' più complicato, però sicuramente è un enhancement interessante.
Lorena Cavecchi Cona: No, cioè era solo per capire così,
Federico Saladino: Sì, sì,
Lorena Cavecchi Cona: cioè non è mai successo che eliminassero robe,
Federico Saladino: certo.
Federico Saladino: Sì,
Lorena Cavecchi Cona: però
Federico Saladino: io appunto qua ho Io sono molto attento su queste cose.
Federico Saladino: Lascio metto sempre modali che ti dicono warning,
Lorena Cavecchi Cona: i warn i pop che ti avviso.
Federico Saladino: colori gialli accesi proprio per svegliarti la testa la mattina, ué, guarda che stai facendo un casino,
Lorena Cavecchi Cona: M.
Federico Saladino: no?
Federico Saladino: E così.
Federico Saladino: Ok, va bene.
Federico Saladino: Quindi adesso qua abbiamo il abbiamo il nostro eh form di base e possiamo andare avanti.
Federico Saladino: Andiamo nella sezione ospiti.
Federico Saladino: Ok.
Federico Saladino: Allora, adesso stiamo parlando praticamente di una casistica nella quale eh vogliamo raccogliere i dati degli ospiti in maniera automatica, quindi non arriva l'azienda di turno eh PNB che mi PNG, scusate,
Federico Saladino: si chiama che mi dà la lista di ospiti che vuole per cui vuole organizzare l'evento, ma eh voglio mi dà la lista magari solo di mail E dopodiché sono io che voglio invece andare a chiedere agli ospiti con la mail i field e i campi che mi interessano.
Federico Saladino: Ok?
Federico Saladino: Magari vi mandano già direttamente nome, cognome, mail, codice fiscale e allora a quel punto lì importate soli dati, no?
Federico Saladino: Cosa vedrà l'utente a questo punto?
Federico Saladino: Se l'utente giustamente adesso vediamo un attimo che la landing anche quando si torna in landing ti informa alcuni campi del modo sono stati eliminati eccetera eccetera.
00:40:00
Federico Saladino: giustamente per dirti u guarda che ci sono dei campi che mancano, ma mancano perché eh non sono stati rimossi.
Federico Saladino: Ok?
Federico Saladino: Allora, se adesso io vado dentro gli ospiti, ho questa sezione qua in alto che è la registrazione.
Federico Saladino: Questa è una funzione di development ovviamente e serve per mostrare cosa vedrà l'utente, no?
Federico Saladino: Quindi quando finisce qui può scrivere il suo nome.
Federico Saladino: Federico Sala Dino.
Federico Saladino: Adesso abbiamo deciso di mettere quel meraviglioso tema che non si legge niente.
Federico Saladino: Registrato.
Federico Saladino: Cambiamolo al volo.
Federico Saladino: Lending.
Federico Saladino: Qui nel preset faccio page style.
Federico Saladino: Ripristina default.
Federico Saladino: Salvo.
Federico Saladino: A questo punto un utente è stato aggiunto.
Federico Saladino: Tornando in registrazione, registriamone un attimo un paio.
Federico Saladino: Simone Montanari.
Federico Saladino: Poi eh registrazione sc Rossi.
Federico Saladino: e registriamo che non so chi ha eh Rossi.
Federico Saladino: Dai, così un po' di poi di giochi, di filtri.
Federico Saladino: Ok, allora adesso qui non lo vedete perché ovviamente c'è da refreshare, ma se entriamo ho la lista con i miei quattro partecipanti.
Federico Saladino: Mi direte Fede, bravo, ma che cavolo ci serve sta roba che non si legge niente, c'è scritto solo confermato.
Federico Saladino: Allora, la tabella, i filtri e tutto quello che riguarda il dettaglio della sezione ospiti è personalizzabile da voi, ok?
Federico Saladino: Perché?
Federico Saladino: Perché ogni evento ha dei field diversi, cioè non è detto che io per un evento, per esempio, abbia nome e cognome, quindi non posso mettervi fissa la colonna nome e cognome nella tabella, non ha senso.
Federico Saladino: Ok?
Federico Saladino: Perché se in un evento che è uno spettacolo ehm concerto all'aperto free entry dove semplicemente l'utente deve inserire la sua mail e deve essere unica e verificata, a quel punto lì io non ho nome, cognome, data di nascita,
Federico Saladino: fiscale, ho solo mail e quindi mi troverò una lista di mail.
Federico Saladino: Come si fa?
Federico Saladino: Po in alto io ho la sezione vista.
Federico Saladino: Nella sezione vista ho questi fantastici tre menù tab, una che sono colonne, tabella, filtri ricerca e campo dettaglio.
Federico Saladino: Ok, di default è tutto disattivato.
Federico Saladino: Io a questo punto posso dirmi che voglio il nome, per esempio, all'interno del della mia tabella.
Federico Saladino: Voglio poter filtrare per cognome e sesso, ok?
Federico Saladino: E nel campo di dettaglio voglio invece tutti e tre i campi.
Federico Saladino: Ok?
Federico Saladino: A questo punto io salvo la configurazione e ho la tabella adesso a questo punto aggiornata con i cosi.
Federico Saladino: In alto mi trovo i filtri che ho scelto, quindi c'è un free text, questo c'è sempre, cerca su tutti i valori, c'è il campo cognome che gli ho configurato e il campo sesso che è giustamente già una select
Federico Saladino: perché sesso in quanto form l'abbiamo configurato era una select, non era una free text, si poteva selezionare da una menù tendina, qui è uguale.
Federico Saladino: Quindi se sopra filtrare per maschio trovo solo Federico e Simone giustamente e così trovo solamente Chiara e Francesca.
Federico Saladino: Ok, qua un reset dei filtri.
Federico Saladino: Ora, entrando dentro a un dettaglio, ok?
Federico Saladino: Per esempio Federico, troverò invece tutti i field che ho messo.
Federico Saladino: Qui li avevo messi tutti quanti, ok?
Federico Saladino: Quindi avrò nome, cognome e sesso.
Federico Saladino: Ok.
Federico Saladino: per poter modificare un utente manualmente si può fare.
Federico Saladino: Anche qui, come vedete, è tutto bloccato proprio per prevenire che qualcuno senza volere vada a modificare dei dati.
Federico Saladino: Eh, non è già, diciamo,
carlo sanvoisin: ???.
Federico Saladino: possibile editare, bisogna proprio andare in alto, schiacciare modifica, modificare qualcosa e schiacciare salva, altrimenti non viene salvato.
Federico Saladino: Ok,
carlo sanvoisin: Quindi, in poche parole,
Federico Saladino: domande?
carlo sanvoisin: qui su questa dashboard abbiamo un grande livello di flessibilità che di evento in evento, a seconda poi di quelli che sono i campi di registrazione, potete decidere sia quello che mostra la tabella, come in questo caso Federico ha deciso di selezionare solamente il nome.
carlo sanvoisin: Potete decidere cosa andare a utilizzare come filtri in alto, che dinamicamente capisce subito se è un filtro, una pick list o è una
Federico Saladino: Però dipende da come è stato impostato,
carlo sanvoisin: multiselection.
Federico Saladino: cioè se giustamente io nel form builder se esso non l'avesse messo come select, ma fosse stato un campo di testo, ok?
Federico Saladino: Anche lì sarebbe stato un campo di testo perché vuol dire, cioè, scusate, lui circoscrive i dati a quello che si può inserire.
00:45:00
Federico Saladino: Se uno può inserire solamente delle pick list, ti fa scegliere dare una pick list.
Federico Saladino: Se uno può inserire solo date perché è un date picker, ti fa inserire delle date.
Federico Saladino: Se uno può inserire qualsiasi testo, ti farà inserire qualsiasi testo perché devi poter cercare tutto, ovviamente.
Federico Saladino: Quindi dipende da dalla shape che è stata data al al dato che eroldo, è tutto dinamico.
carlo sanvoisin: M. Che ne
Federico Saladino: Domande?
carlo sanvoisin: pensate?
Federico Saladino: Qualche feedback vi sembra flessibile?
Federico Saladino: Vi piace?
arianna giordanella: Mi sembra molto flessibile,
Federico Saladino: Se lo trovate chiaro, lo trovate ostico da
arianna giordanella: ostico decisamente no.
Federico Saladino: usare
arianna giordanella: Io che sono quella che ci smanetta di più, ovviamente con i vari editor, sto cercando di capire come fare.
arianna giordanella: Ovviamente sono un milione di informazioni, quindi tra poco andrò in confusione, però appena ci metto mano secondo me c mi sembra abbastanza intuitivo anche come
Federico Saladino: merto.
Federico Saladino: Sì. Beh,
arianna giordanella: ehura di di uso è pure costruito,
Federico Saladino: io ovviamente lo conosco come le mie tasche, avendolo come
arianna giordanella: quindi le domande che potranno non mai venirmi in mente le troverai stupide,
Federico Saladino: scritto.
arianna giordanella: però non me
Federico Saladino: No, no, assolutamente.
Federico Saladino: Qualsiasi domanda non ci non ci sono domande stupide.
arianna giordanella: piace che
Federico Saladino: Qualsiasi cosa ti possa venire in mente, chiedi pure.
arianna giordanella: mi verranno tutte dopo perché adesso sto cercando di capire cosa
Federico Saladino: Ok.
carlo sanvoisin: Cioè qu l'idea che se tu avessi,
Federico Saladino: Ok.
carlo sanvoisin: per esempio,
arianna giordanella: succede.
carlo sanvoisin: 18 campi di registrazione,
Federico Saladino: Sì.
carlo sanvoisin: piuttosto che ritrovarti una tabella infinita con 18 colonne che diventa anche impossibile da leggere, hai la possibilità di decidere che cosa deve mostrare la tabella e poi in più Se tu vuoi cercare altre informazioni,
arianna giordanella: No.
carlo sanvoisin: hai sia i filtri che il dettaglio e quando clicchi sul dettaglio è come se entrasse sulla pagina eh del singolo partecipante.
carlo sanvoisin: Quindi questo per eventi diversi,
Federico Saladino: Esatto.
carlo sanvoisin: eventi complessi, ti permette di avere massima flessibilità su come vuoi osservare dati.
Federico Saladino: Sì. e nonché anche il fatto che non è che poi una volta che hai fatto questa operazione hai finito,
carlo sanvoisin: Sì.
Federico Saladino: la puoi continuare a rifare.
Federico Saladino: Devo scrollare velocemente tra la tabella per cercare magari un determinato partecipante.
Federico Saladino: Oltre a volendo poter filtrare o una lista di partecipanti, posso mettermi la tabella di riferimento, cioè la la posso settarmi la tabella di riferimento.
Federico Saladino: Se qui avessi il campo allergeni, no?
Federico Saladino: Ok.
carlo sanvoisin: Esatto.
Federico Saladino: E e posso magari togliere solamente tutto, guardare solo gli allergeni e scrollare velocemente tra gli allergeni, no?
Federico Saladino: propan
carlo sanvoisin: Se voglio farmi velocemente la lista di persone che hanno selezionato gli allergeni, io magari mi tengo nome, cognome,
Federico Saladino: duas
carlo sanvoisin: allergeni e subito e mi ritrovo.
carlo sanvoisin: L'informazione che sto cercando la posso separare.
carlo sanvoisin: Se invece allergia non mi interessa, mi tengo nome, cognome, status e data di partenza.
Lorena Cavecchi Cona: Può essere l'aeroporto di partenza o piuttosto che l'albergo
carlo sanvoisin: Esatto.
Lorena Cavecchi Cona: Oh.
Federico Saladino: può essere fatto perché viene si può utilizzare appunto poi per fare eh il grouping vedremo dopo.
Federico Saladino: Va bene?
Federico Saladino: Questo bene o male coso torneremo sicuramente qui perché dentro al dettaglio ospite avremo anche poi
carlo sanvoisin: Grazie.
Federico Saladino: successivamente la sezione biglietti associati, la sezione itinerari che comprende praticamente non i biglietti ma
arianna giordanella: M.
Federico Saladino: l'intero iter necessario per partire dalla sua casuccia e arrivare fino all'evento o dalla stazione della sua città, insomma.
Federico Saladino: E infine la sezione QR che al momento è ancora under dev, ma banalmente poi avremo la possibilità di tramite QR code accedere a un dettaglio del dei valori specifici dell'ospite.
Federico Saladino: sarà una landing pubblica con un link generato eh specifico per ogni ospite che se apre potrà vedere una lista dei eh non so la lista dei biglietti banalmente o cioè la lista dei biglietti forse no perché c'è da raggiungere,
Federico Saladino: però vabbè andremo a mettere qualche informazione di base o fare o fare le attività Esatto.
carlo sanvoisin: le attività e quelle cose.
Federico Saladino: attività piuttosto che magari un la possibilità di usare per fare il checkino.
Federico Saladino: Poi perché giustamente poi per fare un lavoro fatto bene magari un domani si potrebbe pensare di avere proprio un'applicazione una web app progressi web app lato eh ospite che gli consentirà anche di essere che ne so, ricevere push notification che mandate voi durante l'evento se cambiano i piani e tutte queste
Federico Saladino: cose qua, però vedremo poi in futuro, ok?
Federico Saladino: Eh, se non ci sono domande andiamo avanti ancora.
Federico Saladino: Proseguiamo come dei treni.
Lorena Cavecchi Cona: Andiamo, andiamo.
Lorena Cavecchi Cona: No.
Federico Saladino: Ok.
Federico Saladino: Allora, la sezione rooming, la sezione sezione email.
Federico Saladino: Allora, a parte che al momento è ancora under development, però come vedete banalmente vi trovate i valori al momento ve li sto inserendo così perché mi manca ancora l'editor di testo.
Federico Saladino: vi farò un editor di testo tipo mail con possibilità di formattazione e potrete trascinarvi dentro i field dove volete utilizzare l'interno della mail mail, ma non sarà con anche poi ovviamente tutte le altre funzioni come immagini eh che ne so stilizzazione della mail,
00:50:00
Federico Saladino: cose così, saranno comunque roba medio di base, non vi farò un capolavoro, però sarà davvero davvero competitivo come appunto il landing builder si potrà modificare un po' tutto.
Federico Saladino: tutto lo stile eccetera eccetera, però le mail comunque hanno una serie di restrizioni, no?
Federico Saladino: Perché tendenzialmente uno potrebbe anche mandare eh un form, per esempio, all'interno della mail, ma Ad oggi questa cosa non si fa quasi più e internet la ripudia per motivi di sicurezza, ok?
Federico Saladino: Per motivi di sicurezza antifishing normalmente non si chiedono, tra virgolette dati via mail eh o verifica dati via mail perché non è non è sicuro, no?
Federico Saladino: Potrebbe essere una mail di fishing.
Federico Saladino: Eh, invece piuttosto c'è di solito un bottone che consente di eh navigare su un URL, quindi su una pagina vera che in questo caso sarà di No loop e quindi sei sicuro che sei sul sito di No loop e da quel momento
Federico Saladino: lì la tua connessione è sicura.
Federico Saladino: Rooming, andiamo velocemente qua.
carlo sanvoisin: Ah.
Federico Saladino: Cosa possiamo avere nel rooming?
Federico Saladino: importiamo.
Federico Saladino: Eh, adesso vi faccio vedere anche questa sezione è in un certo senso un po' eh under deb, nel senso che sto finendo la parte di associazione, però io poi posso, per esempio, qua, questo è un vostro file che è stato preso,
Federico Saladino: ho dovuto arricchire una colonna per esigenza e è una cosa che dovrete fare voi, però tendenzialmente ha la stessa shape del vostro file.
Federico Saladino: lo posso selezionare, a questo punto lui me le importa.
Federico Saladino: Quindi ho 54 righe, sono 48, 48 tipi di camera e due notti, ok?
Federico Saladino: Totali.
Federico Saladino: Questo perché se andiamo a vedere in questo specifico evento qui avevamo due giornate per cui era
carlo sanvoisin: M.
Federico Saladino: stata scelta la cosa.
Federico Saladino: Qua come funzionerà?
Federico Saladino: Banalmente selezionando una giornata ti dirà le camere disponibili, ok?
Federico Saladino: Si vedranno anche tutte le assegnazioni.
Federico Saladino: Ovviamente sia però possibile aggiungere un'assegnazione.
Federico Saladino: Ok, al momento questa è proprio la sezione che sto finendo di sviluppare, quindi non posso mostrarvela, però e eh non sarà ovviamente necessario fare assegnazioni singole, ma si potrà poi anche procedere con l'assegnazione di gruppo, quindi questo vi toglie eh il 99% del lavoro.
Federico Saladino: Ve lo farò vedere adesso di là quando parleremo di transfer.
Federico Saladino: Comunque questa sarà la vista poi delle eh delle delle camere qui.
Federico Saladino: Anche qui vedete che i filtri sono stati generati e seguono la vostra dicitura.
Federico Saladino: Qui non vi ho messo restrizioni, cioè se voi siete abituati a chiamare le due letto singolo, credo queste siano le doppie col letto singolo Dus, eh potete usare quello che volete.
Federico Saladino: Il sistema quando poi andrete a filtrare eh vi metterà i tipi che ha trovato nella lista, quindi è completamente libero, strai alla vostra nomenclatura.
Federico Saladino: In futuro potremmo pensare invece magari di fare un enhancement qua e di renderlo più strutturato, cioè di quindi andare a setupare una tipologia di camera più strutturata che non permetta di inserire dati sbagliati.
Federico Saladino: Lasciare dati liberi, ovviamente, purtroppo, come anche questo qua adesso delle stelle, stelle sup, una volta scritto così, una volta scritto cinque stelle luxury, una volta trovo, magari ho visto eh adesso avo visto in questo file da qualche parte c'era forse,
Federico Saladino: non ricordo se uno scritto tutto maiuscolo, stelle scritto tutto maiuscolo o una cosa del genere, cioè ovviamente non c'è validazione quando poi dobbiamo ciclare questi dati rischiamo di rompere qualcosa.
Federico Saladino: Vabbè, lasciamo stare.
Federico Saladino: Qualche domanda su questo?
carlo sanvoisin: Quindi essenzialmente questa è in mano a voi.
arianna giordanella: Lo sentite non c'è la possibilità di selezionare tipo con un flat di vari hotel devi fare delle correzioni come dicevi
Federico Saladino: Sì,
arianna giordanella: tu.
Federico Saladino: cioè tendenzialmente io qui ve lo farò così,
arianna giordanella: Ok.
Federico Saladino: più che dire vado dentro all'Abners di Riccione, eh, dove ho 55 camere, assegno queste 55 camere, io la vedo in modo diverso perché probabilmente per voi, a meno che per esigenze specifiche,
Federico Saladino: una doppia singola a Rimini vale l'altra.
Federico Saladino: se c'hai 1000 ospiti, no?
Federico Saladino: Nel senso, bene o male, eh, quindi piuttosto che voi dite la tipologia, non è che selezionate un albergo, voi create un filtro che viene applicato agli ospiti e un filtro che viene applicato alle camere, no?
Federico Saladino: Ed è quella che crea l'associazione.
Federico Saladino: Quindi dico, per esempio, voglio associare solo le camere DUS dei 5 stelle, ok?
Federico Saladino: Eh, a chi li voglio associare e li metto la filtra?
Federico Saladino: Solo agli utenti che hanno la città uguale a Verona e hanno seniority uguale a Buleano True, vero?
Federico Saladino: Ad esempio.
00:55:00
Federico Saladino: Ok.
Federico Saladino: E questa operazione vi associa tutto in una in un click praticamente senza dover fare coso.
Federico Saladino: È chiaro che il filtro che avete applicato anche alle camere vi potrà dare anche risultati di camere di più alberghi.
Federico Saladino: Cioè ad esempio se c'erano due alberghi 5 stelle con le eh le camere DUS, eh lui le avrà prese tutte e due e avrà sparso la selezione di di ospiti che avete fatto col filtro su queste camere.
Federico Saladino: Poi è sempre possibile cambiare manualmente eccetera eccetera, però queste diciamo sono le applicazioni, sono le operazioni
carlo sanvoisin: Cioè, in poche parole tutti i filtri che voi avete e tutte le informazioni che voi importate dal vostro Excel,
Federico Saladino: automatizzate.
carlo sanvoisin: ve le ritrovate qui dentro e una volta che le avete ritrovate qui dentro lo strumento vi aiuta poi a fare le associazioni sulla base di quello che voi gli dite.
carlo sanvoisin: Quindi se gli dite prendi solamente le stanze hotel
Federico Saladino: Comunque Carlo, aspetta, guarda, ti fermo perché adesso la vediamo un esempio, vediamo un esempio di associazione.
Federico Saladino: Lo vediamo nei transfer, eh non c'è in questo caso la associazione tipologia di camere perché c'è un argomento simile nel transfer che sono i journey, quindi l'insieme di transfer, però il sistema lo fa in automatico.
Federico Saladino: Qui invece l'assegnazione, la scegliere quale tipologie di stanze non probabilmente si farà in maniera automatica, cioè sarò io che seleziono un filtro e dico questa tipologia di camere o comunque le camere con queste caratteristiche le voglio associare a questa tipologia di persone,
Federico Saladino: questa tipologia di invitati sulla base di due filtri.
Federico Saladino: Ok?
Federico Saladino: So che è complicato, ma poi ci arriveremo anche quando ve lo sarà pronta, ve la mostrerò.
Federico Saladino: Vedrete che sarà super super semplice.
carlo sanvoisin: io una domanda,
Federico Saladino: Ok?
carlo sanvoisin: ma nel caso in cui loro nell'Excel di partenza dell'import scrivono qualcosa in maniera errata, questo poi come va a impattare la sezione dei filtri?
Federico Saladino: Allora, come dicevo prima, idealmente i valori devono essere precisi, ok?
carlo sanvoisin: Ok,
Federico Saladino: Se si vogliono utilizzare gli import è sempre così.
Federico Saladino: Se tu mi mandi dentro dei dati eh sbagliati mi rompi il sistema.
Federico Saladino: Cioè o comunque se una volta Dus è scritto du spazio S, quella camera lì non verrà quelle non verranno considerate perché il sistema non le riconosce chiaramente.
Federico Saladino: Quindi
carlo sanvoisin: quindi questo è un po' un punto di attenzione per voi che chiaramente affinché il sistema funzioni in
Federico Saladino: occorre
carlo sanvoisin: maniera perfetta e la nomenclatura e la terminologia che utilizzate sull'Excel di importazione deve essere omogenea e coerente,
Federico Saladino: sì.
carlo sanvoisin: quindi magari un piccolo lavoro di pulizia prima di importare e potrebbe essere consono.
Federico Saladino: idealmente
Lorena Cavecchi Cona: Ecco una domanda da fare, scusatemi,
Federico Saladino: comunque.
Lorena Cavecchi Cona: se adesso noi in questo caso qua erano camere tutte, però magari in un hotel noi possiamo avere il caso che lo stesso hotel ha la camera DUS, la camera doppia, la camera twin.
Lorena Cavecchi Cona: Noi dobbiamo,
Federico Saladino: Sì,
Lorena Cavecchi Cona: cioè come lo importiamo noi?
Federico Saladino: tutte assieme.
Federico Saladino: Tutto assieme l'Excel.
Federico Saladino: Poi dopo qua vi troverete in tipo camera quello che avete scritto che saranno le
Lorena Cavecchi Cona: Quindi le tre tipologie diverse o si si duplica la riga,
Federico Saladino: denta
Lorena Cavecchi Cona: cioè abners dus, poi diventa un'altra riga abners do.
Federico Saladino: un'altra riga perché è un'altra tipologia di camera.
Lorena Cavecchi Cona: Ok?
Lorena Cavecchi Cona: Però noi non sappiamo fino alla fine quante camere dovremmo
Federico Saladino: Sì.
Lorena Cavecchi Cona: utilizzare per ogni tipologia, cioè la somma delle 50 camere che noi avremo all'abbners lo sappiamo poi solo alla
Federico Saladino: Mm.
Lorena Cavecchi Cona: fine quante saranno Dus, twin o doppie.
Federico Saladino: Sì, non vedo il problema.
Federico Saladino: Qui dipenderà dall'associazione.
Lorena Cavecchi Cona: Ok.
Federico Saladino: Dopo che avete associato vi dirà che all'Abners avete usato 30 Dus e 10 single, quindi cioè gli potete dare una disponibilità di quelle che hanno e vi dirà quante ne avete usate.
Federico Saladino: Certo, per ognuno.
Federico Saladino: Comunque non mi soffermerei troppo perché poi preferisco quando preferisco mostrarvelo quando lo avremo lo avremo
Lorena Cavecchi Cona: Sì, quando è finito.
Federico Saladino: fatto.
Lorena Cavecchi Cona: ???.
Federico Saladino: Guardiamo adesso un attimo perché tra l'altro è una delle sezioni non più semplici perché comunque è noiosa, ma non come i trasferimenti.
Federico Saladino: I trasferimenti è la sezione più noiosa.
Federico Saladino: Ok?
Federico Saladino: Allora, come si divide la sezione transfer?
Federico Saladino: Si divide in quattro tab.
Federico Saladino: Abbiamo le tratte, gli itinerari che sono semplicemente più tratte collegate.
Federico Saladino: La mappa che vi ho creato è molto utile ed è chiarissima, incredibile.
Federico Saladino: Ed è stato un panico anche quello da fare perché crea un grafo.
Federico Saladino: Eh, l'assegnazione.
Federico Saladino: Ok, questa sezione attualmente probabilmente non ci sarà perché l'ho mossa all'interno di itinerari.
Federico Saladino: Comunque andiamo a vedere.
Federico Saladino: Allora, in questo caso io vado a importarmi adesso un file Excel che contiene le mie andate.
Federico Saladino: Ok?
Federico Saladino: Eh, comeè fatto questo file Excel?
Federico Saladino: Posso forse brevemente più o meno mostrare, ma è banalmente un file Excel eh transfer che indica il tipo la tipologia di mezzo, l'orario di partenza, l'orario di arrivo, la data di partenza, la data di arrivo,
01:00:00
Federico Saladino: eh la ehm eh origine, cioè nome nel senso origine, come potrebbe essere il nome di una via, la città origine e le coordinate.
Federico Saladino: Ok?
Federico Saladino: Chiede anche le coordinate, non sono obbligatorie ovviamente, però se le inserite poi un domani possono essere usate per mostrare proprio i punti su mappe, per esempio, quindi è molto comodo.
Federico Saladino: Allora, una volta che me lo vado a inserire, eccolo qua, eh, che cosa è successo?
Federico Saladino: Il sistema ha già fatto tutto in automatico, ovvero a lui gli è arrivato semplicemente una lista marcia di tutti i transfer che in questo caso vi consiglierà eh biglietteria.
Federico Saladino: Non è che il lavoro di biglietteria sia marcio, ma lavorare con questa lista è tremendo.
Federico Saladino: Ovviamente lui ha già linkato ogni transfer guardando match tra origini e destinazione, quindi vedendo che questo transfer, per esempio, che è una macchina va dalla stazione di Piacenza fino a Milano Malpensa.
Federico Saladino: Ok?
Federico Saladino: Ha selezionato Milano Malpensa come nodo A e dove poi ha reincontrato Milano Malpensa, quindi in questo caso qua sotto fino all'aeroporto di Nietzsche, ha selezionato di nuovo il nodo A ed è proseguito andando poi avanti col prossimo nodo che sarà B.
Federico Saladino: Quindi a questo punto c'è Nietzsche Corse.
Federico Saladino: Questo è una cosa che normalmente magari voi dovevate fare a mano, adesso lo fa in automatico.
Federico Saladino: Eh, appena caricato lui ha già fatto un'operazione che è questa qua, l'autolink che non si occupa proprio di andare a prendere le partenze e gli arrivi e collegarle tutte tra di loro.
Federico Saladino: Ok?
Federico Saladino: Se adesso infatti andiamo dentro a itinerari, lui c'ha già creato tutto, cioè in pratica ci sta dicendo che c'è un Piacenza Can.
Federico Saladino: Questo va con un transfer auto dalle 5:30 alle 7: un volo che parte alle 8:30 9:30, un transfer che parte da Nietzsche e arriva Can alle 10:10 e poi l'albergo di Kh e poi un transfer da Kh do il Palazzo
Federico Saladino: dove fanno Festival, centro congressi, insomma quello che è.
Federico Saladino: Ok, ce n'è anche un altro perché c'è un Piacenza, Milano, malpensa, volo e questo qua invece vede eh dei bei giri in autobus, per esempio.
Federico Saladino: Ok.
Federico Saladino: Non c'ha non c'ha la comodità degli altri in un certo senso.
Federico Saladino: Ok?
Federico Saladino: Eh, fino anche, che ne so, se continuiamo a andare giù, lui ha linkato tutto, quindi abbiamo anche il Bologna can, Milano Can con tutti i mezzi che devono essere presi.
Federico Saladino: Come potete vedere anche ci sono i mezzi condivisi, quindi magari questo bus 50 30, ok?
Federico Saladino: Questo è un 50 20. Qua c'è un 50 30. Eccolo.
Federico Saladino: Ah, questi sono, per esempio, i dividi.
Federico Saladino: Cioè, nell'esempio che ho creato, eh, i 50 passeggeri di questo autobus dopo si devono dividere in due bus, uno da 30 posti e uno da 20. Ok?
Federico Saladino: Quindi sono, come vedete, poi dopo divisi.
Federico Saladino: Questo è lo stesso.
Federico Saladino: Questi qua sono diversi.
Federico Saladino: Ok.
Federico Saladino: Qua sopra abbiamo la mappa.
Federico Saladino: Finalmente la mappa è mostruosa perché quello che fa è proprio disegnare il eh il viaggio.
Federico Saladino: Ok?
Federico Saladino: Questa è interattiva, voi potete vedere e nonché tra l'altro vi mostra anche eh con una simulazione in tempo reale lo spostamento, ok?
Federico Saladino: Dei mezzi.
Federico Saladino: Non riesco a zoomare perché mi sa che devo tornare al 100%.
Federico Saladino: Ecco qua.
Federico Saladino: Quindi vi mostra letteralmente lo spostamento di tutti i mezzi.
Federico Saladino: Ogni nodo può essere visionato.
Federico Saladino: Se visionato mostra la sua dicitura completa e ogni viaggio può essere visionato se ci fate over con una card.
Federico Saladino: Adesso non la vedete zoomata perché io giustamente ho tolto lo zoom per voi magari è un po' piccolo.
Federico Saladino: Vediamo se riesco a togliere zoom.
Federico Saladino: Ok, l'abbiamo fatta.
Federico Saladino: Forse se vedete un po' più grande.
Federico Saladino: Ogni viaggio, dicevo, come vedete, mostra il eh viaggio specifico con i dettagli viaggio.
Federico Saladino: Adesso lì non è specificato, ma se fosse stato indicato indica ovviamente anche il numero del volo.
Federico Saladino: Ok?
Federico Saladino: Adesso qui nell'importo, di esempio non ce n'era mezzo, però normalmente vi indica il numero o forse potrebbe esserci anche un bug, adesso controllerò.
Federico Saladino: Dove c'è scritto non specificato, normalmente c'ha il numero del volo.
Federico Saladino: Ok?
Federico Saladino: Eh, cos'altro?
Federico Saladino: Cos'altro?
Federico Saladino: Cos'altro?
Federico Saladino: Qui adesso, ovviamente anche questa simulazione consente di eh viaggiare a una velocità maggiore, se volete appunto visionare più velocemente che cosa sta succedendo.
01:05:00
Federico Saladino: Eh, con questa simulazione è molto facile capire effettivamente che eh tutto stia funzionando nel modo giusto.
Federico Saladino: Ok?
Federico Saladino: Adesso in questo caso parte una macchina, poi parte partiranno i bus, immagino a questo punto sotto c'è il treno che sta arrivando, eccetera eccetera eccetera.
Federico Saladino: Cosa succede nel momento in cui abbiamo un problema?
Federico Saladino: Ok?
Federico Saladino: Ovvero per esempio prendiamo il nostro amico bus qui, ok?
Federico Saladino: Questo meraviglioso bus.
Federico Saladino: Vediamo che ne so questa tratta qua.
Federico Saladino: Questo bus ha una è una è da 30 persone.
Federico Saladino: Attualmente ci sono su 28 persone.
Federico Saladino: Ok?
Federico Saladino: Eh, questo diciamo tra virgolette è un errore.
Federico Saladino: In verità questa dovrebbero esserci due field diversi, no?
Federico Saladino: Uno che ti dice quante persone ci sono adesso a bordo, uno che ti dice la capacità del mezzo.
Federico Saladino: Attualmente il mezzo è settato esattamente con la capacità delle eh del numero di persone per un motivo specifico perché serve per valutare il numero di ticket, no?
Federico Saladino: Io ho comprato 28 transfer su questo bus, anche se poi in verità nel caso degli autobus un bus da 30 posti costa uguale e se lo prendono in 28 o in 25 persone.
Federico Saladino: Comunque, se adesso io qui tolgo una posto di capacità al bus, ok, ne togliamo anche due, magari lo imposto a 26 e salvo, a questo punto a questo punto se io anche nella tabella vado, mi verrà indicato chiaramente che c'è un problema,
Federico Saladino: ovvero che ci sono due posti mancanti su questo autobus specifico.
Federico Saladino: Ok?
Federico Saladino: Se vado anche sulla mappa, nel nodo qui, mi segnalerà il problema dicendomi che, lo zoomo un po' di nuovo, dicendomi che, come potete vedere, eh, capacità insufficiente perché arrivano 44 persone,
Federico Saladino: ne partono 42 quel mezzo successivo, quindi vi può aiutare anche a capire incongruenze tra i biglietti disponibili e i posti disponibili sui vari mezzi, ok?
carlo sanvoisin: Oppure un'altra casistica mi avvi fatto vedere a me è la persona con il bus arriva a un orario successivo rispetto a quando dovrebbeere per esempio un treno.
Federico Saladino: Corretto.
carlo sanvoisin: Quindi anche in quel caso segnala un errore.
Federico Saladino: Esatto.
carlo sanvoisin: Quindi non solo vi aiuterà a fare tutti quanti i link che normalmente dovevate fare a mano e lui vi fa tutta
Federico Saladino: Allora,
carlo sanvoisin: una proposta.
carlo sanvoisin: Lo potete visualizzare e potete anche vedere velocemente eventuali incongruenze.
Federico Saladino: sì, questa non è una proposta,
carlo sanvoisin: Sì.
Federico Saladino: questo è come deve essere, non c'è altro modo.
Federico Saladino: È l'unica soluzione disponibile del link tra tutti i biglietti che biglietteria ha acquistato, ok?
Federico Saladino: tra tutti i viaggi che biglietteria ha proposto.
Federico Saladino: Lui dopo ti linca tutto e ti pu tu potrai capire eventualmente eh quanti biglietti comprare.
Federico Saladino: Ok?
Federico Saladino: però lui non ha la capacità di calcolarti da boostarsizio come porto una persona che treni prendo.
Federico Saladino: Questa è un'altra cosa che eventualmente si potrà fare in futuro non è di un altro tipo
Lorena Cavecchi Cona: No, certo, certo.
Lorena Cavecchi Cona: No, però se se noi gli mettiamo dentro l'input di quanti posti abbiamo per e poi dopo che facciamo
Federico Saladino: di
Lorena Cavecchi Cona: l'assegnazione ci dà il warning,
Federico Saladino: Esatto.
Lorena Cavecchi Cona: sappiamo dove siamo in
Federico Saladino: Sì.
Lorena Cavecchi Cona: criticità.
Federico Saladino: E qui direi che è piuttosto, cioè facile da capire con questa mappa, perché con la mappa così, oltre a vedere tutti i link dove si incontrano anche tra un po' le persone, in un attimo mi segnala che in un nodo specifico che in questo caso era la boost terminal di CAN,
Federico Saladino: ci sono due posti in meno, quindi qualcuno resterà giù se non inventiamo un'altra soluzione.
Federico Saladino: Potrà essere chiamo un taxi e sono in emergenza, siamo last minute, ce ne siamo accorti all'ultimo, chiamo un taxi.
Federico Saladino: Oppure siamo in fase di pianificazione, eh, prendo un altro shuttle oppure aggiungo un transferta lì specifica per le due persone che resteranno giù.
Federico Saladino: Eh sì, Carlo diceva giustamente questo viaggio, per esempio, da Piacenza stazione fino a Milano, eh l'aereo parte alle 8:20, ok?
Federico Saladino: attualmente vabbè non considera che c'è da stare un'oretta prima in aeroporto per il checkin.
Federico Saladino: Chiaramente magari si potrà mettere aggiungere un ennouncement in futuro dove diciamo per questo tipo di viaggio vogliamo arrivare prima di della partenza effettiva del volo di un'ora magari, no?
Federico Saladino: Eh, comunque se adesso io qui il volo partiva alle 8 e 8:20 tipo, quindi appunto un'ora dopo, io faccio in modo che questo transfer arrivi più tardi della partenza del volo, ok?
Federico Saladino: Tendenzialmente anche adesso mi segnala un problema, ovvero mi segnala che c'è una eh un ultimo arrivo dopo la partenza, quindi c'è un arrivo alle 9 prima della partenza dell'aereo che è alle 8:20 e quindi ti segnala un'incongruenza anche in questo
Federico Saladino: caso che questo in questo caso qua è a livello di tempi di orari, quindi il sistema è in grado di capire mancanza di posti e incongruenza orari.
01:10:00
Federico Saladino: Qualche domanda?
carlo sanvoisin: Oh, che dite?
Federico Saladino: Vi piace?
Federico Saladino: Non vi piace?
Lorena Cavecchi Cona: Ah, sì, sì, super comodo.
carlo sanvoisin: Ok.
Federico Saladino: Ok.
Federico Saladino: Allora, un'altra cosa che adesso non abbiamo visto, ma la sezione ovviamente è tabbata sopra, ma un'altra tab perché permette di setupare l'andata e il ritorno.
Federico Saladino: Eh, quindi banalmente anche qua in tratte, se io sono in andata, vado in ritorno, importo i ritorni, can return trap.
Federico Saladino: Lui m'ha già fatto come sempre tutto, disegnato la mappa, preparato tutti quanti i collegamenti, transfer e via e non devo pensare più a niente.
Federico Saladino: Ok, stesso identico approccio, controllo dei nodi, controllo dei posti disponibili e tutto quanto.
Federico Saladino: Ok,
Lorena Cavecchi Cona: E la segnazione come avviene
Federico Saladino: ora eccola qua.
Federico Saladino: Allora,
Lorena Cavecchi Cona: lì?
Federico Saladino: l'assegnazione la vediamo subito.
Federico Saladino: Allora, al momento dobbiamo però fare un'altra operazione prima, perché l'assegnazione si basa su valori che attualmente non abbiamo nei biglietti che mi avete mandato di test.
Federico Saladino: Quindi quello che facciamo adesso è andare a crearci un nuovo evento a partire da una lista che mi avete consigliato, che poi ho tagliato per motivo.
Federico Saladino: Test assegnazione.
Federico Saladino: Credo che l'evento fosse a Cagliari.
Federico Saladino: Perché adesso vabbè, non è importante ovviamente.
arianna giordanella: La lista che vi ho mandato quella di un ?.
Federico Saladino: Mh mh.
Federico Saladino: Eccolo qua.
Federico Saladino: Allora, lo creo.
Federico Saladino: A questo punto questo è un nuovo evento,
carlo sanvoisin: Ah.
Federico Saladino: quindi Ah, dove sono?
Federico Saladino: Sono in quello sbagliato, dicevo.
Federico Saladino: Cosa c'è?
Federico Saladino: Quindi è nuovo evento, non c'è è tutto vuoto, non c'è niente.
Federico Saladino: C'è una nuova funzione che vediamo, ovvero la possibilità di importare guest con già i dati e in questo caso, quindi, dove non ci interessa creare un form, ma piuttosto avere l'applicazione che crea un form sulla base del mio import.
Federico Saladino: Quindi se io qua faccio un import Excel, mi sono preparato un Excel invitati, sono tre guest, giusto per fare il test di eh tre guest del del vostro foglio gigante che mi avete mandato.
Federico Saladino: Se io lo faccio e schiaccio in porta, a questo punto lui mi dice che tre ospiti sono stati creati.
Federico Saladino: La prima cosa che mi mostra è la setup della vista.
Federico Saladino: Perché?
Federico Saladino: Perché ovviamente, come in questo caso, dove abbiamo ben 117 colonne, non possiamo mostrarle qua dentro.
Federico Saladino: Quindi mi dice quali colonne desideri avere nella nostra tabella per la consultazione rapida.
Federico Saladino: Io gli metto, che ne so, il nome, il cognome, l'accompagnatore, la città.
Federico Saladino: Poi, che ne so, ci mettiamo il tipo documento e numero documento.
Federico Saladino: Un esempio, se un bloccato.
Federico Saladino: Oh, si è impallato il mio PC che sta iniziando a furlare.
carlo sanvoisin: Sì.
Federico Saladino: Eh, fatemi un attimo salvare.
Federico Saladino: Comunque qua ce li abbiamo, come dicevo, patente, patente, carte d'identità, vista.
Federico Saladino: gli mettiamo, abbiamo detto anche il
carlo sanvoisin: Ah.
Federico Saladino: numero dentro ai filtri.
Federico Saladino: gli mettiamo i filtri per, che ne so, filtro per cognome ed entra i campi e attualmente, che ne so, possiamo metterli tutti, vi metterò un bottone per popolarli tutti, però sono appunto adesso sono centinaia, quindi non ha senso.
carlo sanvoisin: Ja.
Federico Saladino: Mettiamogli giusto dei valori di prova, insomma, città, cellulari, mail, ma di secondo me nel nella trascinamento, perché dopo un tot mi mi intasa.
Federico Saladino: Eh, dovera, che ne so, ecco, mettiamo anche salva configurazione.
Federico Saladino: Allora, cosa è successo?
Federico Saladino: Dopo che ho fatto questo import, il sistema oltre ad aver importato i eh guest, quindi gli ospiti, ha anche creato il form sulla base delle colonne.
carlo sanvoisin: M.
Federico Saladino: Se noi infatti adesso andiamo nel formilder, tutti i campi, tutte le colonne sono state inserite.
Federico Saladino: È chiaro che in questo caso il sistema li importa come semplici test, ok?
Federico Saladino: Non ha idea sostanzialmente di che cosa contengano a livello di valore.
Federico Saladino: Ok?
Federico Saladino: Eh, semplicemente che il placeholder è quello cognome, il placeholder è nome e che è un tipo è di tipo testo, ok?
Federico Saladino: Quindi anche se c'è il campo sesso, per esempio, lui non lo può sapere.
Federico Saladino: Ok?
Federico Saladino: stava facendo cliccato, quindi li ha creati così come semplice testo.
Federico Saladino: Ciò non toglie che io posso modificare, cioè nel senso che posso dire eh adesso non so ospiti se faccio un attimo eh gestisci no, gestisci i campi.
01:15:00
Federico Saladino: Qu son tornato di là.
Federico Saladino: Vado in ospiti, vado in vista, cerco perché posso cercare, ve l'ho messo appunto perché magari ci sono 1000 eh filtri, 1000 1000 elementi tra cui scegliere.
Federico Saladino: Aggiungo anche sesso.
Federico Saladino: Vedo che c'è m m m.
Federico Saladino: Ok.
Federico Saladino: Allora, magari io potrei qua, per esempio, se proprio lo desidero, andare nel campo sesso, eccolo qua, e dirgli che questo field non è più testo, ma diventerà un eh menù a tendina con
Federico Saladino: l'opzione uno che è M, l'opzione 2 che è F. Lo aggiorno.
Federico Saladino: A questo punto, oh, salvalo.
Federico Saladino: A questo punto, se io torno, appunto, qua anche nella sezione ospiti e aggiungessi il filtro sesso qua in alto, proviamo, lo cerco.
Federico Saladino: Fo prima.
Federico Saladino: Ok, salvo.
Federico Saladino: A questo punto si è una select.
Federico Saladino: Mi dice già che ci sono solo valori M, però posso utilizzarlo correttamente.
Federico Saladino: Ok, ovviamente post import, quindi banalmente crea il form, sì, lo fai in automatico, sì, però non sa che che quali sono i valori accettati per ogni campo, non lo può sapere perché nell'Excel c'è solo un un header, c'è un titolo.
Lorena Cavecchi Cona: No, certo,
Federico Saladino: Ok?
Lorena Cavecchi Cona: perché allora tieni conto che in questo caso qua noi ti abbiamo mi ti abbiamo mandato un Excel, ma noi questi li abbiamo invitati,
Federico Saladino: Ok,
Lorena Cavecchi Cona: quindi, cioè parte poi da un form che hanno compilato eccetera eccetera, quindi tendenzialmente sì,
Federico Saladino: quindi nel nostro
Lorena Cavecchi Cona: cioè tu l'hai dovuto importare così,
Federico Saladino: caso,
Lorena Cavecchi Cona: ma in realtà è cioè era un evento onine dove si sono iscritti compilando il form online.
Federico Saladino: Certo.
Federico Saladino: Quindi eventualmente qua per esempio poi in verità noi importeremo la lista mail e manderemo le mail banalmente solo.
Lorena Cavecchi Cona: Bravissimo.
Federico Saladino: Ah,
Lorena Cavecchi Cona: Esattamente quello.
Federico Saladino: ok.
Federico Saladino: Benissimo.
Federico Saladino: Qui vabbè, poi c'ho delle funzioni di sviluppo per generare ospiti, vabbè, quelli non vi interessano.
Federico Saladino: Vediamo sta benedetta assegnazione.
Federico Saladino: Ok, quindi se io sono nei transfer rimportiamo un attimo delle andate a caso, per esempio, perché questo comunque il sistema non lo conosce.
Federico Saladino: Importo queste andate.
Federico Saladino: Prendiamo questo bel volo, per esempio, e andiamo dentro alla sezione biglietti.
Federico Saladino: A questo punto io posso fare l'import,
carlo sanvoisin: Ja.
Federico Saladino: ok?
Federico Saladino: E da qua posso processare i biglietti.
Federico Saladino: Ok?
Federico Saladino: Questa è la una funzione complicatissima perché in sostanza utilizza l'OCR, ovvero impiega del tempo e dipende dai biglietti perché Tren Italia, per esempio, non so se avete mai fatto caso, ma i biglietti di Tren Italia sono dei PDF,
Federico Saladino: potete sottolineare il testo, copiarlo, incollare.
Federico Saladino: Biglietti di Ryaner no, perché il buon Ryaner ha deciso, in verità anche se i biglietti ve li mandi in PDF, di fatto di sputare fuori delle immagini.
Federico Saladino: Sono dei JPEG dentro al PDF, un po' come chi mette la carta d'identità dentro al foglio Word, ok?
Federico Saladino: Stessa cosa,
Lorena Cavecchi Cona: Quindi non legge il testo.
Federico Saladino: non c'è testo, c'è un'immagine.
Lorena Cavecchi Cona: ????
Federico Saladino: Cosa succede quando il sistema viene lanciato?
Federico Saladino: Adesso Sally, Sallyy, lanciamo Sally.
Federico Saladino: elli là e si prepara a leggere i biglietti.
Federico Saladino: Prova prima a leggere e vedere se normalmente c'è del testo all'interno del PDF.
Federico Saladino: Se c'è inizia a leggere quello, se non c'è testo passa al visioning, quindi in sostanza proprio Sally si mette con la lo CR a rasterizzare ehm i valori, l'immagine con più livelli, con più tecniche diverse per andare a estrarre,
Federico Saladino: poi una mini mini rete neurale, eh estrarre proprio i font e quindi i scusate i font, il testo, ok?
Federico Saladino: in questo in questo senso.
Federico Saladino: Quindi dividerà adesso ogni pagina, andrà, in questo caso sono i biglietti Ryanir, andrà a ehm leggere il contenuto di ogni pagina del biglietto, li sta già splittando e separando e sta salvando separatamente i metadati che raccoglie all'interno di ogni biglietto e con metadati,
Federico Saladino: banalmente, intendo tutto il testo che ha letto nel biglietto.
Federico Saladino: eh e a linkarlo a, per esempio, l'immagine che ha generato facendo uno screenshot della pagina specifica del PDF.
Federico Saladino: Perché fa questa cosa?
Federico Saladino: Perché l'immagine dopodiché la utilizzeremo anche per mostrare delle preview e delle anteprime dei biglietti al cliente, mentre quando l'utente poi vuole scaricare scaricherà proprio il vero e proprio PDF.
Federico Saladino: Ok?
Federico Saladino: da ragionare lì, perché potremmo anche sempre lasciar scaricare delle immagini forse, oppure semplicemente se il formato preferito è PDF, possiamo inserire l'immagine del PDF, capiremo.
01:20:00
Federico Saladino: Comunque per l'utente sarà tutto flawless.
Federico Saladino: Come vedete ci sta mettendo un po' perché eh l'operazione è pesante, di fatto sta proprio davvero gir facendo girare un modello, un piccolo modello locale per estrarre il testo.
carlo sanvoisin: Quindi,
Federico Saladino: Ehm per in Italia sarebbe
carlo sanvoisin: chiaramente per Tren Italia ci avrebbe messo di meno, in poche
Federico Saladino: stato istantaneo.
carlo sanvoisin: parole.
Federico Saladino: Eh c'è anche da dire questa cosa.
Lorena Cavecchi Cona: Ja.
Federico Saladino: Attualmente è implementato così con il loading, ma tendenzialmente non ha senso che l'utente stia qua.
Federico Saladino: Quindi, probabilmente io metterò un bottone con, non so, fatto, eh metterò un bottone con, che ne so, lascia e qua resterà lo spinner nella pagina in background.
Federico Saladino: quando avrà finito, dopo potrete eh potrete fare.
Federico Saladino: Se adesso andiamo nei dettagli qui bellissimi, ci troviamo tutti i nostri bigliettazzi con tutti i dati che sono stati estratti all'interno dello specifico PDF.
Federico Saladino: Ok?
Federico Saladino: Quindi potete
carlo sanvoisin: Non posso.
carlo sanvoisin: Posso vedere di Lorena Arianna,
Federico Saladino: vedere
carlo sanvoisin: ma spero che stiano sorridendo siccome questa era l'operazione che si dovevano mettere a fare a mano della separazione biglietti, quindi
Federico Saladino: Sì, non solo che adesso ha estratto tutti i biglietti, ma a questo punto eh è possibile associarli.
carlo sanvoisin: Quindi
Federico Saladino: Ok.
Federico Saladino: Come funziona questo discorso di associazione?
Federico Saladino: Allora, noi adesso abbiamo messo questi biglietti in questo volo, se non mi sbaglio, vero?
Federico Saladino: Sì. Quindi, eh questo volo specifico è nella tratta, per esempio, Piacenza CAN, ok?
Federico Saladino: fa sempre ridere Piacenza Can fa ridere un sacco.
Federico Saladino: Quindi eh andiamo dentro itinerari e qua vediamo la funzione famosa di grouping.
Federico Saladino: Prendiamo, per esempio, questo Piacenza C, tanto entrambi vedete che hanno il lo stesso volo e gli faccio assegni itinerario.
Federico Saladino: A questo punto il sistema mi dice che non ci sono gruppi al momento perché non abbiamo ancora creato nessun gruppo, ma questi gruppi che andiamo a creare poi possono essere usati in tutta l'applicazione, possono essere usati per assegnare camere,
Federico Saladino: possono essere assegnati per possono essere usati per assegnare voli, possono essere usati per assegnare attività, possono essere usati per mandare mail.
Federico Saladino: Quindi voi con questa funzione gruppo vi gruppate un tot di persone e vi date un nome che per voi è significativo e dopodiché lo utilizzate come macro selezione salvo di salvataggio di filtri in tutto l'applicativo dove volete.
Federico Saladino: Creo un nuovo gruppo, questa è l'interfaccia, vedo la tabella con la lista di tutti i miei ospiti, ok?
Federico Saladino: E di qua ho di nuovo l'impostazione filtri.
Federico Saladino: Quindi, siccome ovviamente ci sono 115 filtri, non potevo mostrarveli tutti qua, ve li potete nel caso impostare se vi manca qualcosa.
Federico Saladino: Se per esempio adesso io facessi il filtro POZ, che c'è il nostro amico Alessandro Pozzebbon, ok?
Federico Saladino: Mi dice che questo gruppo ha un ospite, ok?
Federico Saladino: Faccio salvo gruppo.
Lorena Cavecchi Cona: Sono due.
Federico Saladino: Come?
Federico Saladino: Non ho non ho sentito, scusate.
Lorena Cavecchi Cona: du perché vedi che ha della
Federico Saladino: Due Alessandro Pozzebon.
Lorena Cavecchi Cona: bella Erica che sarebbe il suo
Federico Saladino: Ah, sì, sì.
Federico Saladino: No,
Lorena Cavecchi Cona: accompagnatore.
Federico Saladino: no, attualmente l'accompagnatore non è gestito così.
Federico Saladino: Lì ci arriveremo anche poi è tutto un altro discorso,
Lorena Cavecchi Cona: Ok.
Federico Saladino: ma forse non riusciremo a farlo oggi.
Federico Saladino: Ve lo farò vedere nella prossima call.
Federico Saladino: Ehm, il campo accompagnatore,
Lorena Cavecchi Cona: Ecco.
Federico Saladino: intanto, nel caso di formare ed effettivamente verrà registrato come un guest, ok?
Federico Saladino: Banalmente, nel momento in cui il nostro utente compila al suo forum e gli chiedi mail dell'accompagnatore e lui manda il suo forum, il nostro sistema in automatico manderà una mail di registrazione al nostro accompagnatore, magari con meno field,
Federico Saladino: non chiedendogli tutti i field, ma magari solo nome, cognome, numero, tipo documento, numero documento.
Federico Saladino: C da fare una verifica
Lorena Cavecchi Cona: Allora, Su quello, su quello, Fede,
Federico Saladino: all'ingresso.
Lorena Cavecchi Cona: dobbiamo ragionarci bene perché in realtà sono gli aventi diritto che inseriscono i nomi degli accompagnatori, poi come vengano fuori nella dashboard fa niente.
Federico Saladino: Ok, può essere.
Federico Saladino: No, no, ma si può fare anche così e non è un problema, assolutamente non è un problema nemmeno quello,
Lorena Cavecchi Cona: Eh,
Federico Saladino: eh.
Federico Saladino: Tanto che adesso vi farò vedere, quindi non preoccupatevi, vi faccio vedere.
Lorena Cavecchi Cona: in questo caso Pozze buone da solo,
Federico Saladino: Eh,
Lorena Cavecchi Cona: è chiaro, l'accompagnatore non esiste, quindi è giusto che sia uno.
Federico Saladino: e esatto.
Lorena Cavecchi Cona: Facciamo finta che non ci sia.
Federico Saladino: Sì, in questo momento lui sta filtrando per Pozzebbon.
Federico Saladino: Sì, sì.
Federico Saladino: No, ma comunque questo è un gruppo, cioè, ok, il gruppo Pozzebbon che attualmente sta cercando, cioè se io incastrassi più filtri e gli metto Pozzebon e accompagnatore,
Lorena Cavecchi Cona: Certo.
Federico Saladino: ok?
Federico Saladino: Eh, con un qualsiasi valore, lui mi prende solamente i Pozzebbon che hanno accompagnatore.
Federico Saladino: I Pozzebon che non hanno accompagnatore non li mette nella lista.
Federico Saladino: Ok, ok.
Federico Saladino: Ok.
Federico Saladino: Quindi questo qua io posso salvarlo come gruppo, dicevo, i lo chiamo, non so, i poz.
01:25:00
Federico Saladino: Va bene, salvo.
Federico Saladino: A questo punto vedete che il gruppo è stato creato e l'itinerario è stato assegnato.
Federico Saladino: Quindi questo itinerario specifico Piacenza Can mi mi segnala che è stato assegnato a iPods, ok?
Federico Saladino: che è il nome del gruppo.
Federico Saladino: In questo caso dentro a gestisce azione ovviamente posso anche eh riutilizzare, cioè voglio adesso non servirà ovviamente fare così, ma voglio assegnare questo coso.
Federico Saladino: Ho di nuovo la possibilità di creare un gruppo oppure posso selezionarne un esistente e assegnarlo al sistema.
Federico Saladino: Qua magari potrebbe flaggarvi, ma è una cosa molto specifica, no?
Federico Saladino: I pozano già un itinerario assegnato, no?
Federico Saladino: Eh, però eh tendenzialmente questi gruppi possono essere usati ovunque per comeè implementato al momento.
Federico Saladino: Ehm ora, come dicevamo, ah, gliel'ha tolto di là, infatti gli abbiamo assegnato questo.
Federico Saladino: Questo volo è quello che contiene i biglietti, nostro amico qua, la Z384, eccetera eccetera.
Federico Saladino: Eh, quindi sempre tornando dentro do mappa al nostro volo che è questo qua, la Z384 dove ho i biglietti.
Federico Saladino: A questo punto posso usare la famosa soluzione associa biglietti, ok?
Federico Saladino: Ehm, verrà associato ovviamente a gli utenti partecipanti di quello specifico gruppo.
Federico Saladino: Ok?
Federico Saladino: Adesso, per esempio, per una questione ovviamente di mostrare l'associazione totale, vado un attimo qua in itinerari, faccio una modifica e cerco per diciamo nome, aggiungo,
Federico Saladino: mi aggiungo il campo nome e cerco al che sono tutti Alessandro.
Federico Saladino: Ok, aggiorno il nome, lo chiamo gli al nostro caso contengo contiene a questo punto tutti i nostri ospiti di tre, eh, e andiamo a fare associazione.
Federico Saladino: Quindi clicco qui sul viaggio, biglietti.
Federico Saladino: Questo biglietto è già stato processato perché deve essere stato processato prima di poterlo assegnare faccio associa.
Federico Saladino: Qui mi chiede come devo associare i biglietti, cioè che campi, perché è tutto sempre modulare ovviamente non sapendo che fili abbiamo, che campi devo andare a cercare nel biglietto per associarla a un utente e gli dico, in questo caso nome e cognome.
Federico Saladino: Ok, nome e cognome.
Federico Saladino: A questo punto faccio avvia la ricerca tra Sta iniziando a trovare le corrispondenze.
Federico Saladino: Alessandro Pozzebon.
Federico Saladino: Tre biglietti sono stati associati.
Federico Saladino: Se io ora eh vado dentro a gli ospiti e vado dentro al buon Alessandro Pozzebon dentro a dettagli, se vado in biglietti finalmente mi troverò il biglietto associato Ryan Air con anche
Federico Saladino: indicato a valore dato perché il biglietto era associato a un nostro iter che questo biglietto per l'aereo da Milano Malpensa a Nietzsche o nella data e gli orari di partenza.
Federico Saladino: Ok.
Federico Saladino: Ehm, non c'ho mai provato, per esempio, però possiamo un attimo.
Federico Saladino: Allora, sì, perché non tro modificato comunque.
Federico Saladino: Se io tendenzialmente adesso dentro a transfer andando negli itinerariamo dalla mappa, vado sul volo che abbiamo messo i biglietti, biglietti e faccio un'altra associazione,
Federico Saladino: posso mettere eh il campo accompagnatore, ad esempio, se faccio avvia la ricerca e c'è il biglietto di Erica che era del nostro amico Pozzeb Boh, dentro alla lista di biglietti dovrebbe associarglielo.
Federico Saladino: Non gliel'ha associato, ma so anche il motivo del perché.
Federico Saladino: Questo è perché avevo visto che c'era Erica, Erica della Bella, mentre secondo me da noi il valore è della bella Erica, essendo un singolo field.
Federico Saladino: Se fosse stato invece Sì,
Lorena Cavecchi Cona: Il il cognome nome staccato.
Federico Saladino: possiamo provarci.
Federico Saladino: Eh, vediamo.
Federico Saladino: È un test che faccio davanti a voi senza paura.
Federico Saladino: Vediamo contrl X. Questo è per mostrarvi anche che non è preparato, eh, quello che stiamo vedendo oggi.
Federico Saladino: Non non mi son fatto tutti i compitini per in modo che tutto andasse bene.
Federico Saladino: Così quello che c'era ve l'ho
Lorena Cavecchi Cona: Ecco perché è impossibile fare troppi compitini,
Federico Saladino: mostrato.
Lorena Cavecchi Cona: perché poi con le domande che ti facciamo magari c'è sempre roba
Federico Saladino: Certo.
Federico Saladino: Proviamo di nuovo un attimo.
Federico Saladino: Allora, ospiti, se vado qua adesso è Erica della Bella, ok?
Federico Saladino: Eh, perché sta cercando la stringa esatta.
Federico Saladino: Quindi se andiamo di nuovo in transfer itiner eh, scusate, non itinerari, ma confondo.
Federico Saladino: Vado qui, biglietti, associa biglietti e gli dico di associare i biglietti qua dentro per accompagnatore avvio.
Federico Saladino: Ha trovato il biglietto di Erica.
Federico Saladino: E infatti adesso se andiamo quindi dentro agli ospiti del buon Pozzebbon,
Lorena Cavecchi Cona: L'unica
01:30:00
Federico Saladino: lui c'avrà i due biglietti, il suo e quello di Erica.
carlo sanvoisin: Super.
Lorena Cavecchi Cona: cosa eh Fede, per chi non ha i biglietti,
Federico Saladino: Sì.
Lorena Cavecchi Cona: perché noi avremo, cioè ci sarà sicuramente, cioè esiste questa casistica se sono voli charter non hanno biglietti, se sono voli di linea non hanno biglietti.
Lorena Cavecchi Cona: Quindi come glieli associamo noi itinerari?
Federico Saladino: Allora, cioè mi dicevi la casistica in cui, scusate, che ho risposto un messaggio mi hanno scritto urentemente, devo rispondere.
Lorena Cavecchi Cona: No, tranquillo.
Lorena Cavecchi Cona: Se non ci sono biglietti,
Federico Saladino: Ehm,
carlo sanvoisin: No.
Lorena Cavecchi Cona: noi possiamo fare tutta questa procedura senza andare a a dividere i biglietti, giusto?
Federico Saladino: sì.
Federico Saladino: Cioè, allora, nel senso tu perché dici i biglietti arrivano all'ultimo?
Federico Saladino: Questo è il senso,
Lorena Cavecchi Cona: No, no,
Federico Saladino: magari.
Lorena Cavecchi Cona: perché non glieli rimandiamo proprio, non li abbiamo.
Lorena Cavecchi Cona: Se abbiamo un volo charter non esistono i biglietti.
Lorena Cavecchi Cona: Quindi io gli dico solamente gli cioè gli dico solamente l'itinerario del viaggio,
Federico Saladino: Sì, sì, gli arriverà la sua bella mappetta con l'itinerario e non avrà il biglietto.
Lorena Cavecchi Cona: non gli metto più Ah, ok.
Federico Saladino: Certo.
Lorena Cavecchi Cona: Quindi noi lo facciamo senza, cioè facciamo senza dover andare lì a fare la parte dei biglietti.
Lorena Cavecchi Cona: corretto.
Federico Saladino: Esatto.
Federico Saladino: Sì, perché voi non avete visto adesso, ma ancora prima che associassimo i biglietti,
Lorena Cavecchi Cona: Ok.
Federico Saladino: dopo aver associato il coso dentra itinerari, lui sa già il suo itinerario.
Federico Saladino: Quindi i biglietti è un qualcosa in
Lorena Cavecchi Cona: Ok.
Federico Saladino: più.
Lorena Cavecchi Cona: Ok.
carlo sanvoisin: Super Fede.
Lorena Cavecchi Cona: Perfetto.
carlo sanvoisin: Io direi che abbiamo visto praticamente tutto e sicuramente sarà utile fare anche altre call.
Federico Saladino: No, bisognerà bisogna bisognerà sicuramente poi fare un passaggio dopo che avrò anche diciamo finito tutto.
carlo sanvoisin: Ehm,
Federico Saladino: Dovrete provare a romperlo in ogni modo
Lorena Cavecchi Cona: Esatto,
Federico Saladino: perché
Lorena Cavecchi Cona: esatto, perché proprio lì
arianna giordanella: Io sono bravissima a rompere i software.
arianna giordanella: Faccio sempre dei
carlo sanvoisin: ecco,
Federico Saladino: benissimo, benissimo.
Lorena Cavecchi Cona: poi
arianna giordanella: casini.
Federico Saladino: Quindi beh,
carlo sanvoisin: ottimo.
Federico Saladino: ovviamente sarete molto buone e comprensive, no?
Federico Saladino: Non nel senso che non mi dovete fare impazzire, no?
Federico Saladino: Ok, però cioè piano piano poi vi vado a risolvere tutto.
carlo sanvoisin: Quello ci
Lorena Cavecchi Cona: No, normalmente quello saremo molto molto brave,
Federico Saladino: Volevo provare un attimo ad Bene,
Lorena Cavecchi Cona: non ti preoccupare.
Federico Saladino: bene.
Federico Saladino: L'importante è questo.
carlo sanvoisin: penso.
Federico Saladino: Ho provato ad associare un'altra viaggio di ritorno e volevo vedere, non ho ancora avuto modo di testare se effettivamente come dovrei aver scritto da come dovrei aver scritto il codice dovrebbe trovarsi entrambi gli itinerari.
Federico Saladino: Ecco, vedi?
Federico Saladino: Questo, per esempio, direi che è chiaramente una qualche forma di bug, quindi ne sono arrivati 8.000 diversi.
Federico Saladino: Ci sono due due aerei addirittura per il nostro amico
carlo sanvoisin: Comunque, siccome abbiamo anche esaurito, diciamo, abbondantemente il nostro tempo,
Federico Saladino: Ecco.
carlo sanvoisin: poi non so se appunto Lorena e Arianna, perdonatemi se abbiamo sforato un pochino,
Lorena Cavecchi Cona: No, nessun
carlo sanvoisin: però ci tenevamo a far vedere tutto quanto il processo e direi come prossimi passi,
Lorena Cavecchi Cona: problema.
carlo sanvoisin: se Fede sei d'accordo, io andrei a condividere a stretto giro delle utenze in maniera tale che possono cominciare a testare.
carlo sanvoisin: Nel mentre che Lorena e Rianna testano,
Federico Saladino: Sì.
carlo sanvoisin: noi andiamo a sistemare, diciamo, queste ultime questi ultimi fiocchetti che mancano, come per esempio l'email builder e le piccole funzionalità che abbiamo visto sono ancora in development.
carlo sanvoisin: Direi che così possiamo procedere in WhatsApp arriverà anche e lì
Lorena Cavecchi Cona: che WhatsApp è giusto?
Lorena Cavecchi Cona: ancora.
carlo sanvoisin: c'è tutto un tema di integrazione soprattutto che è la parte un pochino più complessa.
carlo sanvoisin: E però nel mentre voi avete modo di testare un po' tutto, fare il cosiddetto stress test, cercare di romperlo come diceva Federico, così che mentre voi andate a fare i vostri test noi in parallelo continuiamo a sviluppare queste
carlo sanvoisin: ultime funzionalità e direi che nel giro di una settimana 10 giorni neanche dovremmo arrivare insomma alla consegna definitiva.
carlo sanvoisin: Poi magari se in questi giorni vi siete dimenticate qualcosa o c'è qualcosa che vi sfugge, ci potete sempre chiamare.
carlo sanvoisin: E noi chiaramente andremo a produrre anche della documentazione e delle demo e così che avete tutto quanto il processo sott'occhio, lo potete rivedere in qualsiasi momento.
Federico Saladino: Con noi si intende Carlo.
carlo sanvoisin: Sì,
Federico Saladino: Eh no,
carlo sanvoisin: esatto.
Lorena Cavecchi Cona: Sì, lo so, lo so,
carlo sanvoisin: Io farò delle dem
Lorena Cavecchi Cona: Fede, non ti preoccupare.
Federico Saladino: lo so, ma no,
carlo sanvoisin: e vi registrerò
Federico Saladino: ma scherzo con scherzo con Carlo.
Federico Saladino: Ovviamente devo tenere un po' sveglio.
carlo sanvoisin: delle demo fantastiche e così che avete tutto quanto il processo sott'occhio.
Federico Saladino: Zillo,
carlo sanvoisin: Ditemi voi se avete delle domande o dei dubbi particolari prima di chiudere e se volete già
Lorena Cavecchi Cona: Assolutamente,
carlo sanvoisin: dare e non ti senti
Lorena Cavecchi Cona: assolutamente non dubbi
Federico Saladino: sentiamo molto basso.
Lorena Cavecchi Cona: facendo Ah,
Federico Saladino: Lorena, un
Lorena Cavecchi Cona: scusate, ho detto che al momento non abbiamo dubbi,
Federico Saladino: attimo.
Lorena Cavecchi Cona: ma ci verranno sicuramente mentre faremo i test, perché smanettandoci dentro sicuramente avremo modo più di capire e vedere se c'è qualcosa che non c'è
01:35:00
Federico Saladino: Sì, allora io vi dico già
carlo sanvoisin: a colpo d' sembra che è rispettato lo scope,
Lorena Cavecchi Cona: chiaro.
carlo sanvoisin: diciamo,
Federico Saladino: che
carlo sanvoisin: di quello che vi aspettavate più qualche piccola chicca che ci ha regalato
Lorena Cavecchi Cona: Sì, sì, sì,
carlo sanvoisin: Federico.
Lorena Cavecchi Cona: assolutamente sì.
Lorena Cavecchi Cona: Sally sarà la mia nuova migliore amica.
Federico Saladino: presto presto di seglia avrete anche la se tutto va bene avrete anche la versione personale proprio per poterci chattare da qua in alto come proprio anziché avere solamente apps avrete sello.
Federico Saladino: che vi consentirà di chiederle fondamentalmente quasi tutto, anche riguardo proprio ai vari progetti, eventi organizzati, eventi vecchi, programmazione di eventi nuovi.
carlo sanvoisin: Esatto.
carlo sanvoisin: diventerà una specie di assistente personale e il nome l'ha scelto
Lorena Cavecchi Cona: Ah, figo.
Federico Saladino: M Sì, sì, l'ho scelto.
Federico Saladino: Io ho scelto anche l'avatar,
carlo sanvoisin: Federico.
Federico Saladino: io ve lo mostrerei.
Federico Saladino: Carlo dice che è ripilante.
Federico Saladino: Io a me piace tantissimo in verità,
Lorena Cavecchi Cona: No, faccelo vedere,
Federico Saladino: però vai così,
Lorena Cavecchi Cona: dai.
carlo sanvoisin: No,
Federico Saladino: frego Carlo.
carlo sanvoisin: io sono d'accordo
Federico Saladino: Approvatemelo così poi Carlo non può più dire niente,
Lorena Cavecchi Cona: He.
carlo sanvoisin: su
Federico Saladino: eh.
Federico Saladino: Ah, posso farvelo vedere da qua?
Federico Saladino: Ora che ci penso.
carlo sanvoisin: Io non sono d'accordo con questa cosa, Federico, sappilo.
Federico Saladino: È bellissimo la personalità.
Federico Saladino: Ah, suinus minuto così veloce.
Simone Montanari: Guarda come Carlo si disco formalmente da questa demo.
carlo sanvoisin: Sì, totalmente.
Federico Saladino: È bellissimo, è bellissimo, invece.
carlo sanvoisin: Tu hai l'accesso anche a Minuts,
Federico Saladino: Ok,
carlo sanvoisin: giusto Lorena?
Lorena Cavecchi Cona: No,
carlo sanvoisin: Non ti ho dato l'accesso pure a questo strumento qui?
Lorena Cavecchi Cona: no,
carlo sanvoisin: Io non sono
Lorena Cavecchi Cona: che carino.
Federico Saladino: è questo,
Lorena Cavecchi Cona: No.
arianna giordanella: È bellissima.
carlo sanvoisin: d'accordo.
Federico Saladino: è un bigle.
arianna giordanella: Se avete un'altra necessità di un altro avatar, io propongo l'un unicorno.
carlo sanvoisin: Ecco
Federico Saladino: Sì, sì, possiamo possiamo metterne anche più di uno,
carlo sanvoisin: qua.
Federico Saladino: cioè ognuno può mettere magari lo farò che tanto poi Carlo dice "No, ma che dici? Che fai?" Poi io lo faccio lo stesso.
Federico Saladino: Metterò un po' di
carlo sanvoisin: Esattamente.
carlo sanvoisin: Questo è il nostro rapporto.
Federico Saladino: Avataron.
carlo sanvoisin: Comunque veramente vi ringrazio per il tempo che ci avete dedicato e soprattutto vi chiedo appunto di massacrarci di domande e e di testare subito lo strumento, così che abbiamo appunto modo di andarci a mettere le mani subito e di fare un
carlo sanvoisin: fine tuning.
carlo sanvoisin: Ecco qua.
carlo sanvoisin: Ok.
Federico Saladino: Va bene
carlo sanvoisin: direi se non ci sono altri dubbi, poi sono sicuro che vi divertirete anche con Salli.
Lorena Cavecchi Cona: Carissimo.
carlo sanvoisin: Comunque, Lorena, se non te l'ho ancora dato, ti do l'accesso anche a questo strumento qui dove abbiamo questo agente già
Federico Saladino: Posso
carlo sanvoisin: implementato.
Lorena Cavecchi Cona: Ma io non ho Ma non ho accesso a niente.
Federico Saladino: farlo?
Lorena Cavecchi Cona: Tu mi hai girato qualche accesso che io non ho
carlo sanvoisin: Controllo
Lorena Cavecchi Cona: ricevuto.
carlo sanvoisin: subito.
Federico Saladino: Mettiamo qui sul nostro Sto cedendo anch'io.
Federico Saladino: Ma Carlo Lorena ha accesso all'ambiente di Dev o all'ambiente di Nolup?
carlo sanvoisin: No, ambiente di no.
Federico Saladino: Vediamo subito.
Simone Montanari: Ok, su no loop nessuno ha lo scope se non di Ridmi.
Simone Montanari: Per quanto comunque Fede, anche le ultime versioni non sono aggiornate perché sto mettendo lì sopra solo i macro
Federico Saladino: Certo.
Federico Saladino: No, chiaramente.
Federico Saladino: Sì, è
Simone Montanari: update, però posso caricarlo.
Federico Saladino: vero.
Simone Montanari: Nel senso, non è assolutamente un problema matchre la versione di sviluppo anche sul test di produzione.
carlo sanvoisin: Mh.
carlo sanvoisin: No, comunque ero sicuro di averti dato accesso,
Federico Saladino: Sì.
carlo sanvoisin: però ti darò accesso anche a questo e poi magari nella nostra call che ti vado a fissare quella che ti stavo chiedendo prima, ti spiego anche un po' come funziona.
carlo sanvoisin: Comunque essenzialmente questo è un agente che ti aiuta a gestire le call e al quale puoi fare qualsiasi domanda.
carlo sanvoisin: Poi mano a mano ci andremo ad attaccare dietro la knowledge base di No loop proprio per essere sempre più coerente nelle sue risposte.
carlo sanvoisin: Però te lo racconto, direi, ti fisso a brevissimo la call e così te lo racconto e ti on bordo anche su questo.
Lorena Cavecchi Cona: Ok, perfetto.
Lorena Cavecchi Cona: Va bene.
carlo sanvoisin: Allora,
Lorena Cavecchi Cona: Ottimo.
carlo sanvoisin: grazie mille.
Lorena Cavecchi Cona: Grazie a voi e grazie del bel lavoro che avete fatto.
Federico Saladino: Grazie,
arianna giordanella: Grazie anche
Federico Saladino: un piacere.
Lorena Cavecchi Cona: Complimenti anche a voi.
Federico Saladino: Buon weekend.
Simone Montanari: Grazie mille e buon weekend.
arianna giordanella: voi.
Simone Montanari: Yeah.
Federico Saladino: Grazie.
arianna giordanella: Co.
Lorena Cavecchi Cona: Ciao ciao ciao ciao.
La riunione è terminata dopo 01:40:20 ??
Questa trascrizione modificabile è stata generata dal computer e potrebbe contenere errori. È possibile anche modificare manualmente il testo dopo la creazione.

