allineamento interno-20260513_153247-Registrazione della riunione13 maggio 2026, 01:32PM1 h 3 m 6 sCarlo Sanvoisin trascrizione avviataHeyAI Solutions   0:03To voi.Carlo Sanvoisin   0:05OK, allora aspetta che tolgo chi ***** è che c'ha ancora?Federico Saladino   0:07Come stai, carlona?Carlo Sanvoisin   0:12Perché?HeyAI Solutions   0:13Probabilmente l'hai assegnato al mio account.Carlo Sanvoisin   0:17Rimuovi dalla riunione Ciao, allora come andiamo?HeyAI Solutions   0:23A bomba.Federico Saladino   0:23Tutto bene, lo chiediamo a te, come va?Carlo Sanvoisin   0:28Me.HeyAI Solutions   0:29Così.Federico Saladino   0:29No, in generale dico che finalmente ti hanno attivato la wave due, no?Carlo Sanvoisin   0:36Sì, sono contento comunque non hanno pagato la wave due, ma hanno pagato not. Quindi adesso per wave due stiamo rompendo il *****. Sappiate che Andrea sta parlando con la vostra zio.Federico Saladino   0:45Ok.Carlo Sanvoisin   0:51Per capire se possiamo diciamo seguire i nostri stessi flussi di cassa come noi incassiamo paghiamo voi. Quindi per esempio se loro ci pagano in tre tranche, se possiamo pagare pure voi in tre tranche, ditemi già ora se è una cosa che siete disposti a valutare oppure se no glielo dico a Andrea, gli dico.Federico Saladino   0:51Sì.Possiamo.No vabbè, possiamo ragionarci, non vedo grossi problemi io francamente.Carlo Sanvoisin   1:17Allora guarda, ti dico per not, chiaramente per noi è un supporto, però in particolare è per no loop, perché no loop gli abbiamo fatto un piano pagamenti in cui loro non ci pagano siccome sono tanti progetti contemporaneamente.Federico Saladino   1:23No.Carlo Sanvoisin   1:34Non ci pagano insomma in tre tranche totali, ma ci pagano mensilmente in base a quanta roba abbiamo fatto, quindi quello a maggior ragione se vi dovessimo dare la metà dei 160.000 € chiaramente sarebbe un problema.Federico Saladino   1:40OK.Carlo Sanvoisin   1:50E quindi io vi dico, per not fate la vostra valutazione se vi va bene in tre tranche, però non ci piango sopra, per no loop invece mi servirebbe che ci diciamo i vostri pagamenti si adeguano ai nostri incassi.Federico Saladino   1:51Ok.Cioè, però cosa vuol dire?Carlo Sanvoisin   2:10O se non sono uno al mese, che ***** ne so, invece di tre farne quattro, farne 5, avete capito il senso?Federico Saladino   2:15Ma perché dici proprio pagare OKOK quindi non ti potrei trans, dici proprio mensilmente?Carlo Sanvoisin   2:22Allora loro ci pagheranno mensilmente. Detto questo, la richiesta per voi è caso migliore mensilmente, caso peggiore in quattro tranche. Mettetevi in un punto.Federico Saladino   2:32Allora guarda, ci dobbiamo, ci ragioniamo tanto perché da noi invece la nostra, diciamo il nostro fra virgolette requisito è che noi dobbiamo attivare delle risorse, quindi ci serve a noi serve del cash per attivare le risorse.Carlo Sanvoisin   2:44È chiaro?Però immagina che se mo vi paghiamo fai conto che no loop lo no te lo dividi in tre tranche e la prima di no loop è una bella cicciona più adesso entro fine mese chiudiamo anche crowd ragazzi a voi vi entrano un bel po di soldi.Federico Saladino   3:06Sì, no.Carlo Sanvoisin   3:06Sto mese qua.Federico Saladino   3:09No, ma certo.Carlo Sanvoisin   3:09Quindi fatevi i calcoli, però tenete tutto.HeyAI Solutions   3:10Facciamo carlone, ti chiedo, ti chiedo un favore che così almeno ne guardiamo tutti insieme con anche Elena e arriviamo alla soluzione più intelligente per tutti. Se riesci tu che hai i flussi di cassa simulati giusti, fammi per favore un Excel, cioè facciamoci un foglio condiviso.Con le simulazioni di ingresso e calcolate in proporzione nostro vostro.Federico Saladino   3:26Ciao.Carlo Sanvoisin   3:29OK, dai, glielo chiedo ad Andrea, gli dico Andre, sì, vi metto per riga i progetti e per colonna i pagamenti.HeyAI Solutions   3:37OK, così capiamo un attimo se lato nostro per far partire le risorse dobbiamo magari cioè se c'è qualche criticità da aggiustare o se funziona comunque se riesci a farmi un previsionale che vi funziona almeno vediamo qualcosa di.Carlo Sanvoisin   3:48Guarda, glielo dico subito, così si comincio a lavorare.HeyAI Solutions   3:53Di cioè abbiamo un progetto via.Carlo Sanvoisin   3:54Sì Andre, mi riesci a fare per Federico e Simone un Excel in cui mettiamo in riga i progetti e in colonna mensilità e ci mettiamo i pagamenti come li vorremmo fare, diciamo nel migliore dei casi, magari facciamo un paio di simulazioni, una proprio.Spezzati mese per mese come ci pagano loop e un'altra, che ne so, in 4, 5 tranche, qualcosa del genere. Così loro valutano e capiscono se per loro insomma va bene come flusso di cassa. Tiene anche in considerazione a sto punto la chiusura di Wave uno che dovrebbe arrivare entro fine di questo mese. Così loro si fanno un calcolo di quanti soldi rientrano ora e.Se possono commentare le risorse, bella, questa è andata.HeyAI Solutions   4:35Bellissima.Carlo Sanvoisin   4:35Poi mi.Federico Saladino   4:35Fai conto.Carlo Sanvoisin   4:38Mi tolgo un piccolo dubbietto così poi posso mandare l'email di ieri della demo cloud e a un certo punto dato hai detto una cosa tipo che a loro gli serviva salvare l'ospite anche con i campi obbligatori non compilati, mi confermi che è così ed è una specie di funzionalità da admin?HeyAI Solutions   4:42Bene.Carlo Sanvoisin   5:01321.Non mi sentite?Federico Saladino   5:05Ragazzi mi date 30 secondi che devo un attimo aiutare qui un la donna delle pulizie 30 secondi.Carlo Sanvoisin   5:11Vai dai, allora io faccio la domanda a Simone, allora domanda a Simone, domanda a Simone invece per il setup email, dove siamo arrivati con questo cavolo di setup e che cosa ci manca?HeyAI Solutions   5:15Vai, falla per me, falla per me.Che questi sono dei tossici e si sono allora perché si sono incastrati stavolta? Follow-up da fare ragazzi mail ragazzi ci date novità avete novità per noi? Punto di domanda perché i due team si sono incastrati col fatto che stanno facendo la migrazione del pannello di controllo dei DNS?E quindi la vecchia azienda ha ancora il controllo, la nuova azienda non ce l'ha, non ce l'ha ancora, ma lo devono fare i nuovi e quindi non si stanno coordinando, cioè a dargli una svegliata.Carlo Sanvoisin   5:51Ottimo e cosa possiamo fare noi?HeyAI Solutions   5:54Una manda una mail della serie, ragazzi ci date una tempistica, avete novità per noi fine.Carlo Sanvoisin   5:58Ma tu hai delle email che non ho ricevuto?HeyAI Solutions   6:00Io gli ho già condiviso.No, è 13 giorni fa, è l'ultima, sono schiantati qui davanti, ce l'ho aperta in questo momento. 30 Aprile 2026 Ciao Stefano, abbiamo due con la migrazione noi. La seconda vi facciamo accedere alla dashboard del dominio via anydesk.Carlo Sanvoisin   6:05Fantastico.HeyAI Solutions   6:18Fatemi sapere come procedere. Nicolò di Odioma, Stefano Mambrin l'ha inoltrata e non ha più detto niente.Carlo Sanvoisin   6:23Senti, ma gli vuoi scrivere tu, ragazzi, ci sono novità o entro io?HeyAI Solutions   6:29Guarda, rispondi a tutti.Carlo Sanvoisin   6:31Vai super.HeyAI Solutions   6:33Ciao ragazzi.Carlo Sanvoisin   6:35Magari dirgli, per traghettare le mailstone di progetto avremmo bisogno di chiudere.HeyAI Solutions   6:44Stiamo ricevendo.Stiamo ricevendo pressioni dal team per chiudere le mail, per chiudere questo.Settaggi DNS.Carlo Sanvoisin   7:09Per chiudere il setup email.HeyAI Solutions   7:15Riuscite a.Carlo Sanvoisin   7:15Ma io direi solo fateci sapere se ci sono novità a lato vostro, se avete bisogno di supporto ci siamo.HeyAI Solutions   7:18Come se fatemi sapere, esatto.Avete news, punto di domanda, se serve supporto.Carlo Sanvoisin   7:33Ma io gli avrei detto solo fateci sapere se ci sono avanzamenti lato vostro per qualsiasi dubbio o blocco noi restiamo a supporto e poi magari aggiungerei la data concordata con il cliente per la chiusura e la consegna dell'applicativo ufficiale è fine mese.Magari un po' meno cattiva. Poi gliela gliela dai a Claude e gli dicevi un po' più diplomatica. Chiudo un attimo sto tema. Io mi ricordo anche che loro ci devono fornire.HeyAI Solutions   8:09Aspetta.Federico Saladino   8:10Un attimo, ragazzi.Carlo Sanvoisin   8:12OK grazie dato mi ricordo anche loro ci dovevano fornire un'email che gli hanno detto non hanno reply e poi loro ieri in call hanno aggiunto che invece le reply devono essere differenziate per evento perché sennò non riescono AA distinguere da che evento.HeyAI Solutions   8:24È già pronto sta cosa, cioè la mail in cui inviamo è già.Federico Saladino   8:28Sì.Carlo Sanvoisin   8:31Viene, ti torna questa roba?Federico Saladino   8:33Ti posso chiedere?Carlo Sanvoisin   8:35Come.HeyAI Solutions   8:38È già pronta, è già settabile, l'importante è che il dominio siano loop. Tra l'altro dall'altra parte, ecco, c'era un punto che dovevamo dirti, lo.Carlo Sanvoisin   8:40OK.Federico Saladino   8:40Sì.No, poi ci cassi qui aspetta scusa Simona, cosa se mi.Carlo Sanvoisin   8:48Vede, puoi mettere muto, OK?HeyAI Solutions   8:50Faccia, faccio un tornare, fede, vai, fede, vai tu.Federico Saladino   8:51No.No volevo volevo dire una cosa allora che in verità cioè loro si aspettano carlone forse anche che per ogni evento le mail automatiche le no replay arrivino magari da un dominio evento però questa roba qua.La possiamo fare?Ma sarà consulenza perché in pratica purtroppo non c'è un modo automatico di cioè o comunque sarebbe davvero troppo rischioso, nel senso che se anche provassimo a implementarti un qualcosa dove loro manualmente possono setuppare per un determinato evento delle mail.Se poi c'è un mezzo problema c'è da intervenire comunque e considerando che non so se poi una volta il dominio lo devono creare, una volta ce l'hanno già, una volta viene dal cliente così secondo me conviene che gli alleghiamo come consulenza.Carlo Sanvoisin   9:46OKE.Federico Saladino   9:46Per questo, cioè possiamo mettere tra virgolette una cosa sicuramente che faremo è l'email sender OK standard.Di default fallback che sarà appunto un non reply chiocciola no loop e quello lì andrà sempre e potrà usare e potrà sarà usato da crowd al di là a equivoco di settaggi diversi.Sarà usata da crowd per mandare raga ma non sta registrando l'unione bene sarà usata da crowd per mandare la mail agli utenti se c'è settaggio invece di utilizzare un'altro indirizzo crowd utilizzerà l'altro quindi.Noi comunque forniamo la funzionalità, cioè che cloud manda le mail e le manda di default. Per quanto riguarda il fatto che comunque non era nemmeno quotato, si possa eventualmente configurare o usare condomini diversi, lo teniamo fuori e lì le casistiche sono 2 1.E ti implementiamo una CR con qualche sistema di integrazione che ti consente di gestire le mail in modo.Carlo Sanvoisin   10:51No, pure te lo metto base e poi ogni volta che sei bloccato ti devo fare la consulenza. Va bene? Domanda.Federico Saladino   10:58Io però ti dico, ti dico Carlone, ti dico.Sì, no, nel senso proprio io ti dico già domini domini custom non è compreso fuori.Carlo Sanvoisin   11:07No, lo so, lo so, lo so. Quindi io ti direi, partiamo dalla base, com'è il discorso che hai fatto te mi torna dato e.Federico Saladino   11:09Un dominio solo che sarà loro visto.Esatto e però ti dico qui cerca spingiamo moltissimo verso la consulenza perché queste sono cioè anche anche le as is adesso le as is che hanno funziona anche adesso a consulenza perché non c'è proprio un modo, hai capito, di automatizzare questo processo?Quindi, banalmente, noi offriremo la stessa cosa al lato nostro per le varie 20 che faranno e richiederanno costumizzazioni della che ne so della landing al di là dell'inverosimile.Perché potrebbe anche essere, ne avevamo già parlato, se ti ricordi, oppure appunto customizzazioni, che ne so, addirittura di indirizzi email personali, privati eccetera eccetera, tutte ste robe qua.Carlo Sanvoisin   11:50Sì.OK allora direi che magari questo lo anticipo già nell'email che manderò. Una cosa che non ho capito però è innanzitutto a che ***** serve la no reply differenziata, tanto la no reply, cioè quella manda solo le comunicazioni.Federico Saladino   12:12No, loro, loro non è per loro. Non chiedevano una replay differenziata, loro chiedevano, loro chiedevano una mail di reply differenziata, cioè loro dicevano, loro chiedevano perché loro, cioè loro sempre Carlo, ti devi immaginare che loro quando parlano pensano con gli strumenti.Carlo Sanvoisin   12:22OK, allora mi torna, allora mi torna.Federico Saladino   12:30D'ufficio di default, quelli standard, quindi semplicemente che loro per ogni evento di solito hanno una casella diversa, così da poter distinguere chiaramente che le mail che arrivano qui sono dell'evento Ferrari, le mail che arrivano di qua sono dell'evento PNG.OK.Detto ciò, è chiaro che è chiaro che nel momento in cui tu vuoi una mail diversa per le per le mail da mandare un pochino lo vuoi anche per le no reply.Carlo Sanvoisin   12:49Sì.Federico Saladino   13:04Perché ti spiego, se noi impostiamo la funzione di reindirizzamento che ti se tu rispondi da una reply ti va su un'altra casella non lo facciamo statico e va sempre su 1 1 loro casella che cos'è back Office?Punto crowd@noolupo.eu.Oppure se devo andare invece di essere smistata evento per evento serve una CR bella potente anche lì.Non so se ti tornano.Carlo Sanvoisin   13:36Vabbè Senti proponiamogli la base e con consulenza e gli diciamo Altrimenti ti puoi fare una CR per la personalizzazione e configurazione detto che secondo me ci hanno speso questo applicativo.Quindi.Dubito che faranno adesso un'altro CRE invece per quanto riguarda proprio le email, cioè ce lo dobbiamo già fare dare oggi ci abbiamo quelle che sono sufficienti per ti parlo proprio dell'indirizzo in sé per sé.Federico Saladino   14:10Cioè se abbiamo già le mail da configurare in crowd.Al momento è tutto fermo di nuovo simo mi ci siamo sentiti prima.HeyAI Solutions   14:18Considera che il concetto è che per come configuriamo le mail, semplicemente il sistema può inviare a qualsiasi mail chiocciola no loop.eu appena questi qua sbloccano.Pa Pa Pa Pa guarda gli sto scrivendo. Ciao ragazzi, vi scriviamo perché internamente ci stanno chiedendo aggiornamenti per riuscire a chiudere i dettagli DNS. Avete per caso novità a dato vostro? Naturalmente se servissero chiarimenti siamo a disposizione. Grazie 1000 a presto lo sto incollando nella mail.E andiamo avanti.Carlo Sanvoisin   14:51OK no, per me la domanda era se possiamo chiudere con i sistemisti o se lato Lorena è lei che ci deve dire no, usate questo indirizzo.HeyAI Solutions   14:52Pa, Pa, Pa, Pa, Pa.Inviato.No possiamo chiudere coi sistemisti cambiare l'indirizzo è una cavolata, si può sempre fare. Datemi giusto un secondo che devo prendere una chiamata e dire che sono in colla. Vi aggiorno volo.Carlo Sanvoisin   15:06Ok, perfetto.Federico Saladino   15:06Però, mi raccomando.Sì.Carlo Sanvoisin   15:10Vai.Federico Saladino   15:10Buonissimo.Quello che dice Simone è tutto corretto, unico, razionale Carlo, qui mi raccomando che devi segnare è che noi possiamo poi solamente gestire indirizzi@ noloop.eucioenonpossiamogestire@ferrari.it non possiamo gestire se creano l'evento.Giornata d'Italia 2026 il dominio@giornoditaliaduemilaventisei.com hai capito?Carlo Sanvoisin   15:37Non in automatico, ma con consulenza, questo stai dicendo?Federico Saladino   15:39Con consulenza, bravo.Carlo Sanvoisin   15:43OKOK quindi l'altra possibilità è ti faccio un pannello da configuratore però quella è una CR.Federico Saladino   15:51Sì, esatto, sì. E considera che è peso, cioè nel senso, perché non è proprio, non è proprio immediato, nel senso che.Carlo Sanvoisin   16:00Però mi dovreste dire sia il prezzo della consulenza per evento che la CR così possono decidere.Federico Saladino   16:10Va bene, ti facciamo una stima.Carlo Sanvoisin   16:12Quindi praticamente quello che stiamo dicendo è oggi tu inserisci un'email che è crowd no loop e te becchi quella senza differenziazione se vuoi la differenziazione ci sono queste due strade, corretto?Federico Saladino   16:13Te la facciamo.HeyAI Solutions   16:13Che altro discorso è che la CR.Federico Saladino   16:20Sì.Sì, corretto.Carlo Sanvoisin   16:29E questa differenziazione si applica sia alle reply che alle non reply, praticamente in parallelo.Federico Saladino   16:37Idealmente ora quello che dovrebbero fare è avere una mail.Che semplicemente chiamano, che ne so, crowd chiocciola no loop.eu che è la mail che loro usano per la lettura e scrivere mail, OK un indirizzo che è no reply chiocciola no loop.eu che è quello che usa crowd per mandare le mail.Carlo Sanvoisin   16:49Bene.Sì.Scusa è che è che servono tutte e due allora non ho capito perché non basta la no reply che manda le email.Federico Saladino   17:08Perché allora non la chiamiamo così? Si può anche fare così. Non la chiamiamo no reply, la chiamiamo semplicementecrowd@noloop.eu e usano solo quella.Carlo Sanvoisin   17:20Ma mi perché tu mi proponevi di avere due mail? Qual è lo scopo dell'altra?Federico Saladino   17:24E di solito per policy si tende a fare una mail non reply con piuttosto se proprio rispondi la redirect a un'altra mail.Carlo Sanvoisin   17:39E però dove appare all'utente questa email, cioè io che sono un partecipante ricevo grazie per esserti registrato dalla no replay.Federico Saladino   17:39Cioè lo standard di industria.Se tu schiacci il tasto rispondi, se tu schiacci, se tu schiacci il tasto rispondi, il tuo client Mail ti autopopola.Carlo Sanvoisin   17:51OKOK, quindi c'è il tasto rispondi, quindi è proprio è una casistica questa già già pensata?Federico Saladino   17:54Cioè.C'è il tasto.Esatto e lo si fa anche perché nel caso in cui magari vogliamo anche utilizzare delle mail in lettura da crowd, quindi dove tipo proprio crowd l'applicazione legge le mail.Cloud al suo indirizzo così.Carlo Sanvoisin   18:16Certo no, però mi chiedevo, che senso ha differenziare quella di invio automatico?Federico Saladino   18:22Per il questo ti dicevo, per il futuro, se dobbiamo fare delle operazioni di lettura automatiche, dall'applicativo crowd e quello stesso indirizzo mail.Carlo Sanvoisin   18:30Tu dici almeno lui sa che quelle le ha inviate per un determinato evento, quindi c'è già una specie di link in più.Federico Saladino   18:36Non solo quello, ma tipo ovviamente lui deve guardare, che ne so, le mail non lette. Se qualcuno mi apre la casella mi inizia ad aprire le mail e leggermele quando lui poi si rilogga per vedere se deve leggere qualcosa, se sta aspettando una mail in ingresso. La casella è stata scombinata da una persona.Carlo Sanvoisin   18:54OK.Federico Saladino   18:54Quindi non allineata col database interno.Carlo Sanvoisin   18:57OK, va bene, OK.Federico Saladino   18:59Idealmente io farei lo chiamerei così, cioè lo chiamerei appunto io farei anziché no reply, forse farei una mail cheecrowd@anoloo.eu e una mail che è che ne so.Carlo Sanvoisin   19:20OK vabbè però secondo me mettere no reply nel nome aiuta il partecipante a capire che non è l'email giusta, però vabbè queste son cazzate.Federico Saladino   19:27Sì, è vero, lo è però un però un domani, appunto, qualsiasi attività in cui tu devi invece scrivere, se un domani per una CR ci chiedono, vogliamo che risponda in automatico alle mail?L'utente è portato a non scrivere una mail no reply.Carlo Sanvoisin   19:45Certo vabbè però a quel punto la potresti anche cambiare, però va bene, ho capito il punto. Quindi si parte da queste 2 1 no reply e una di back Office che sono incluse. Volete differenziare c'avete queste due strade?Federico Saladino   20:04Sì.Sì.Carlo Sanvoisin   20:18Non che l'ospite si può salvare, ma l'admin di sistema corretto.Federico Saladino   20:22Sì, è corretto ed è se ti ricordi quando gli ho fatto lo stesso identico esempio, nel momento in cui, per esempio, ho forzato un'associazione in camere da un posto di un ospiti dandogli impostazione che non che dormissero assieme.Carlo Sanvoisin   20:24Ok, basta.OK, perfetto.Federico Saladino   20:38Cioè sono attività che se io te le te le permetto vanno contro le regole di sistema, tu da admin le fai però poi dopo.Carlo Sanvoisin   20:44No, però è l'admin che se le deve gestire.Federico Saladino   20:47Esatto. Se poi dopo c'è un errore per qualche altro tipo di processo, io non cioè noi lì ci alziamo le mani. Nel senso, non è un bug. Sei tu che hai forzato una un'associazione o hai creato un utente non completo fallace? No, per farti un esempio.Carlo Sanvoisin   21:02Vuoi che mi metto una nota su questa cosa?Federico Saladino   21:05Secondo me conviene perché ti faccio questo esempio, se tu modifichi il Carlo Carlo Sanvoisin e togli la mail.Carlo manualmente il sistema essendo la mail un campo obbligatorio ti dice no, non puoi farlo bello no attualmente se invece tu io ti metto il blocco che loro possono farlo lo stesso e dopo tu mi vai nell'applicazione mi utilizzi.Qualsiasi forma di operazione algoritmica che utilizza un campo che era necessariamente obbligatorio, ma tu me l'hai tolto, potrebbe rompersi qualcosa, potrebbe dare errore, potrebbe crashare.Carlo Sanvoisin   21:39Certo, perfetto, metto una nota, metto una nota, mi torna a proposito di Dus, quella roba lì, mi confermi che gli abbiamo detto che essenzialmente la differenziazione Dus doppia negli export verso gli hotel la gestiamo con i gruppi?Dedicati per coppie, scusa per doppie.Federico Saladino   21:59Allora il senso.Carlo Sanvoisin   21:59Cioè, in poche parole, sta parte.Federico Saladino   22:02Sì, il senso, il senso è questo, cioè al momento se tu importi per un albergo 100 camere dus.Il sistema li ricorda come camere dus, se tu me le importi come doppie, il sistema me le ricorda come doppie. È chiaro OK che se tu mi importi 100 camere doppie poi a fare un'associazione con accompagnatori ne vengono usate 50.No, di cui 10 con due ospiti tu ti ritrovi con in verità.10 che sono double di e le altre 40 che sono sempre double, però ovviamente ci han dentro solo un'ospite, quindi quando poi le andrai a consegnare all'albergo gli dirai che ti servono 40 dus e 10 double.Carlo Sanvoisin   22:47OK, però siccome loro hanno importato tutto double, quando loro fanno l'export gli escono fuori che sono.Federico Saladino   22:52Il sistema tendenzialmente.E sistema tendenzialmente te le te le esporta come double al momento.Carlo Sanvoisin   22:55E.Appunto, e questa cosa gli avevi detto che si può gestire?Federico Saladino   23:03Allora come si può gestire questa cosa? Tendenzialmente per ora non in nessun modo, a meno che se proprio tu manualmente non vai a cambiare le camere.Cioè hai capito, però cambiare le camere ti rimuove l'associazione.Carlo Sanvoisin   23:23OK, per questo gli avevi detto, se no fate aggiungete una specie di gruppo che posso.Federico Saladino   23:27Ok.No, non un gruppo che tu più che altro quello che ti conviene fare. Banalmente se proprio l'albergo ti dice no ma qua c'è scritto doppia anche se c'è un ospite io te l'ho contata come doppia quando gli mandi l'excel dove hai un solo ospite cambi la dicitura Camera in Dus dall'excel cioè?Ci sono 1000 modi per gestirlo.Carlo Sanvoisin   23:48Me lo devono fare manualmente in poche parole OK perché io pensavo che potevano creare un gruppo che era tipo che ne so 1 1 patch che ci vai a mettere sopra che lo chiami proprio doppia uso singolo e ci associ quelle 40 camere e poi comunque nell'export lo inserisci come campo.Federico Saladino   23:51Però io ce ne sento.Ti dico come.Allora?HeyAI Solutions   24:07Ragazzi, io vi sto ascoltando, ma ci sono, io vi sto ascoltando, ma ci sono.Carlo Sanvoisin   24:07Esportabile.Federico Saladino   24:07Sì.Tranqui simo non ti preoccupare allora tanto qui il la soluzione che io posso farti e te la posso comprendere che è cheap però è molto rischiosa secondo me è il fatto che in fase di export se una camera raddoppia.Carlo Sanvoisin   24:10Sì.Federico Saladino   24:25E c'è dentro solo un'ospite nell'excel la segnacomedusperohasensofinoauncerto.no, perché magari l'hotel, non so, non ha delle dus, ha delle single. Poi cioè qual è il senso? Hai capito? Quello che ha davvero senso è il modo in cui una Camera viene occupata.E ne determina il tipo di associazione, no 1 1 suite.Quanti ospiti tiene? 2, 3 magari anche, ma c'è dentro una persona e resta una suite. Non è che diventi una singola, una d'uso, una doppia sulla stessa stanza. Se ci metti un'ospite o ce ne metti due cosa cambia? Niente, è sempre la stessa stanza, cioè quindi la quella dicitura lì.Io non la toccherei sinceramente, proprio perché il non è un bug, hai capito? È +1 questione di gestione.Carlo Sanvoisin   25:14No, ho capito e sto cercando di immaginare come se lo possono gestire loro, perché manualmente è una rottura di ***** se poi sono 3000 ospiti.Federico Saladino   25:26Sì, il fatto qual è? Il fatto è che non esistono le dus, esistono le doppie punto con dentro una persona, cioè il concetto di dus non è un concetto relativo tanto alla stanza, quanto al fatto che è una doppia dove ci dorme un.Carlo Sanvoisin   25:41All'utilizzo della stanza Senti ma quindi perdonami se loro c'hanno tutte doppie e poi introducono loro la dicitura dus e la associano a una serie di doppie questo non gli basta, cioè non lo possono fare così.Federico Saladino   25:43All'utilizzo.Allora il l'oggetto, l'oggetto di l'oggetto importato è una lista di camere.Quando poi tu ti associ no, quindi è come se tu praticamente mi stai dicendo questo hotel ha, cioè non è poi questo hotel, io ho all'hotel X 20 doppie.Poi fai le associazioni, no, in quelle 20 doppie ci metti solamente una persona in ognuno.Questo è il senso, no? Cioè tu non è come fai a cambiarle? No, metti che in quelle 20 doppie ci metti in 10 1 solo ospite e in 10 2 ospiti. Il sistema comunque l'ha salvato come 20 doppie 20 camere da capacità due cioè.È che il senso vero legato alla Camera è la capacità, la dicitura.Carlo Sanvoisin   26:44No ho capito io mi quello che avevo capito io è che tu le importavi tutte come doppie, però poi potevi creare il gruppo doppia una sola persona dentro valore tus e quindi questo comunque gli permetteva di fare una differenziazione.Federico Saladino   27:01Ma non è un, non è un.Non è un vero e proprio.Non è, non è, non sarebbe il modo giusto di usarlo, cioè il la verità è che tu.Il concetto di dus.Non esiste, a meno che proprio l'albergo non ti dice.Carlo Sanvoisin   27:24Lo so, però siccome gli serve come la gestiamo, cioè ti faccio reverse Engineering.Federico Saladino   27:27Non lo so, ma ti sto dicendo.Se tu a meno che l'albergo proprio non abbia 10 stanze che sono dusse proprio nel senso che erano doppie, ma ci ha messo dentro un letto.Rimangono camere doppie, quindi è una eventualmente questo sarebbe non è un cambio di Camera, è un cambio dell'utilizzo della Camera, hai capito? È un valore derivato post associazione.Quindi io cosa ti dicevo? Posso farti che in fase di export se le camere hanno doppie OKE sono occupate da una sola persona nell'export ti segna il tipo Camera come dus.Però a sistema rimangono doppie.Carlo Sanvoisin   28:11Beh, ma questo gli serve, tanto gli serve nell'export.Federico Saladino   28:15Sì, però te lo te lo dico, cioè è allora quel punto lì, poi non ha proprio più senso da noi, nel nostro sistema, il concetto di Camera dus.Che senso hai capito che io ti intendo?Carlo Sanvoisin   28:28No.Effettivamente no.Federico Saladino   28:34Cioè idealmente allora io quello che dovrei fare è che se tu mi hai portato le camere come dus già quando io ti ho fatto quell'associazione lì forzata il sistema già lo fa se la Camera ha capacità uno.Ok, fai l'associazione classica nella DUS che ha capacità uno, non te li mette due ospiti e te li splitta.Carlo Sanvoisin   28:51Sì, però tu lasciala perché metti caso che ci sono degli hotel che ragionano pure con questa associazione qua, comunque loro ce l'hanno, invece quello che dici tu è una cosa che va sopra, quindi non è che va a inficiare.Federico Saladino   29:03Esatto però cioè hai capito che il discorso è che io ti posso fare sta feature, ma è molto macchinosa anche no, perché alla fine l'operazione è che quando tu fai l'export che ti ha esportato 50 righe, ti ha esportato 50 righe con scritto Dus.Tu semplicemente nelle prime 30 dove c'hai un solo ospite, scusami, te le hai esportate tutte come double. Nelle prime 10 righe dove c'è un solo ospite devi cambiare, scrivere in una cella DUS e trascinare. Fine dell'operazione.Carlo Sanvoisin   29:35Lo so, però questo tu stai a parla su 50, metti caso che su un 3000 diventa un'altra cosa.Federico Saladino   29:35Sì.Sportano mai tutte assieme, han detto che esportano albergo per albergo.Carlo Sanvoisin   29:47Vabbè ma lo potresti fare questa regola per cui 1 1 doppia se ci sta una persona dentro quando esporti ti da dus o è una roba che ti pesa?Federico Saladino   29:57Sì.No, non la posso fare. Mi stavo dicendo un po' un po' rischiosa, è un po' rischiosa tutto qua perché cioè poi dopo loro magari un domani poi riprendono quel foglio Excel esportato, tornano sul nostro portale e dice ma qua erano tutte doppie, perché nel foglio dice dus no?Carlo Sanvoisin   30:05Vabbè, Senti.Federico Saladino   30:15Banalmente, sono stati loro che hanno fatto questo cambiamento, cioè hanno cambiato loro nel.Carlo Sanvoisin   30:20Avrebbero fatto tramite il sistema, l'avrebbero fatto anche manualmente. Quindi io non vedo sto grande problema. Dai questo punto ti direi gestiamolo così andiamo avanti. Io su crowd non avevo altri dubbi da chiederti, è tutto chiaro, è tutto chiaro. Quindi direi prendiamoci gli altri punti.Federico Saladino   30:25Sì.Questa roba qua pensiamoci bene, nel senso io posso possiamo fare una funzione di override dove praticamente se.Quando tu fai l'export ti chiede convertire solo nell'export le camere double con dentro solo una persona in.Carlo Sanvoisin   30:54Certo, così a sistema ti rimane nell'altro modo, oppure se gli dici no.Federico Saladino   30:58No, il sistema rimarrà sempre nell'altro modo, il sistema io non lo cambio.Questo non lo cambio proprio.Carlo Sanvoisin   31:03Perfetto.Ok.Federico Saladino   31:10Cioè il senso vero.Carlo Sanvoisin   31:18Tato, se ci vuoi riflettere un attimo e poi mi scrivi come la vuoi gestire, va bene anche così, cioè così almeno vediamo pure gli altri punti, sono già le quattro.Federico Saladino   31:18Il senso.Va beh, OK, ci rifletto un attimo. Sì, ci rifletto un attimo, ci rifletto un attimo. L'esigenza è chiara, il problema è che non è una vera, non è proprio una vera esigenza. Però bisogna ragionarci bene.Carlo Sanvoisin   31:32Dimmi tu.Federico Saladino   31:44Per non sporcare il sistema, per fare un'operazione che ha uno pseudo senso, cioè perché il fatto, come ti dicevo, è che non esistono le dus, le dus, il concetto di dus.Carlo Sanvoisin   31:52Gli serve a loro per non pagarne più, dato è quello è perché se gli scrivono.Federico Saladino   31:56No, ma quello l'ho capito, no, ma di quel post associazione, cioè il nostro sistema, ti sta aiutando a incastrare delle persone in delle camere sulla base della capacità.Carlo Sanvoisin   32:05E va bene, però poi effettivamente quello è il passaggio ultimo, è l'export finale, quindi non vado a ritoccare i dati che stanno sul sistema.Federico Saladino   32:12Va.Però allora perché io le dus non te le devo, perché allora camere doppie in cui mi metti un solo ospite e non te le devo esportare come singole?Carlo Sanvoisin   32:22Perché hanno un prezzo diverso le singole dalle doppio uso singolo per gli hotel loro quello gli serve.Federico Saladino   32:29Ho capito, ma tu perché non vuoi mettere allora nelle singole che costano ancora meno di una dussa?Carlo Sanvoisin   32:33Magari perché non le hanno trovate, è quello il punto che avevano solo doppia uso e singolo hanno usato quelle.Federico Saladino   32:46Ci penso.Ci penso un attimo, andiamo avanti.Carlo Sanvoisin   32:48Dai, per ora io gli dico solo che questa cosa è in valutazione, è in valutazione la possibilità di automatizzare l'export, per cui una doppia in cui c'è una sola persona appare come valore dus.Poi valutazione, gli scleroso in valutazione.Detto ciò allora direi velocemente eldis ci manca ancora da mandargli quelle quotazioni sia della CR che delle consulenze. Aggiornamenti su questo.Federico Saladino   33:20Sì, le abbiamo preparate simo, se vuoi fare jumpin un attimo.Se ci sei.Forse non sei in muto se stai parlando, Simone.HeyAI Solutions   33:29Sì, no, scusa, ero lontano, ero muto, ero muto, mi sono, ci ho messo un attimo a smontarmi. Allora quotazioni di eldis, noi abbiamo.Federico Saladino   33:35Va bene.HeyAI Solutions   33:44Abbiamo per fare proprio un elenco di tutte le cose che dobbiamo che dobbiamo quotare, descrizioni con campi extra, quindi la possibilità di aggiungere un'altro descriptor simile a quello che esiste attualmente per le descrizioni del catalogo e non le descrizioni tecniche.Ovvero quelle del B to B, poi export con nuova logica semiautomatica. Quindi cambiare tutto il Bridge di export che abbiamo già scritto perché loro si sono svegliati adesso che l'hanno requisitato male e lo vogliono cambiare. Terzo punto, ore di consulenza l'abbiamo già smarcato.Quarto punto PDF per la parte del generatore grafico, quindi tutte le modifiche del builder che non c'entrano con la produzione del PDF non c'è nessun problema, le facciamo il PDF. Volevo fare due chiacchiere con te.Perché io mentre ci facevamo quel discorso e mentre loro aggiungevano alla lista delle cose del PDF, mi sono ricordato che i nostri amici il PDF, cioè l'evolutiva del PDF Builder, in realtà non l'hanno mai attivata questa cosa qua.È cioè il mio PDF Builder è grezzo perché non è altro che lo screenshot dell'anteprima di modifica che viene stampato come Proof of concept del fatto che volendo io posso creare un PDF lì dentro e mi serve più che altro come reference visiva.Per vedere se sto facendo un catalogo che ha senso, ma il catalogo bello, cioè il sistema che fa le grafiche come canva per intenderci, con i font giusti, le cose giuste.Carlo Sanvoisin   35:20No, non l'hanno pagato, è chiaro. Ma perché scusa, io non avevo capito questa cosa, loro volevano questo.HeyAI Solutions   35:26Certo, loro hanno iniziato a dire, ma io voglio.Carlo Sanvoisin   35:28Ciao va, sono proprio furbi, lo sanno perfettamente che non è così, c'abbiamo requirement log apposta.HeyAI Solutions   35:33Esatto quindi su questo parlaci un attimo, nel senso che il discorso diventa per tutte le modifiche funzionali, tutta la logica. Bene per quanto riguarda invece tutte le modifiche di styling legate al PDF, quindi modifiche dell'immagine e tutto quanto però voi avete detto in call.Che vorreste evitare di commissionare ad aziende esterne le grafiche, però quello sarebbe stato un'evolutiva bella per voi.Carlo Sanvoisin   35:59Sì, bella per voi.HeyAI Solutions   36:03Cioè noi abbiamo fatto due conti, effettivamente il discorso.Carlo Sanvoisin   36:04Ma lo sanno perfettamente, va bene mettila come evolutiva, simo mandami i prezzi.Federico Saladino   36:07Sì.HeyAI Solutions   36:08Sì, ma il discorso è che un'evolutiva che costa un botto carlone perché è rifare canva praticamente.Federico Saladino   36:09Sì, cioè qua.Carlo Sanvoisin   36:12Ma lo so come gli costa un botto l'agenzia marketing, ma perché pensi che non gli danno 2.000 € almeno a botta per catalogo?Federico Saladino   36:17Ciao.HeyAI Solutions   36:18Almeno 2.000 € a catalogo, ma ti dico a noi ne devono dare almeno 10 da questo punto di vista per rifarti canva, ma ti dico almeno almeno secondo me sono stato basso, cioè viene almeno 15.Federico Saladino   36:27Poi cioè io se ti ricordi tanto il discorso di questa interfaccia che noi abbiamo fatto era un'idea che era nata durante il brainstorming con loro, proprio per dire che loro attualmente l'impaginazione la gestivano in Excel, se ti ricordi no.Carlo Sanvoisin   36:42Ma certo, loro facevano Excel in cui dovevano scrivere tipo questo qua sta a pagina uno, quello sta a pagina due. Era una specie di wireframe da passare all'Agenzia, quindi già gli abbiamo fatto quello che gli avevamo promesso. Fine ragazzi, sono d'accordo, non serve che andiamo avanti.Federico Saladino   36:44Esatto.Esatto, e così.Esatto, invece così tu.Lo fai in modo grafico, esatto, esatto, esatto.Carlo Sanvoisin   37:00Sì, mandatemi tutte le voci però, please, OK.HeyAI Solutions   37:07OKOK, no worries.Carlo Sanvoisin   37:08Tutte le voci delle CR della consulenza. Detto questo, lato Elvis, a valle dell'ultima call, a valle dell'email che ho mandato con tutti i punti aperti, c'è altro? Stai gestendo tutto simo è tutto OK.HeyAI Solutions   37:22Assolutamente sì, le richieste di settimana scorsa sono tutte fatte, le richieste di questa settimana sono quasi fatte.Carlo Sanvoisin   37:28Ottimo.Allora, prossimo punto.HeyAI Solutions   37:31Quindi siamo nel cielo.Carlo Sanvoisin   37:33Agipont, ho visto la quotazione, vi ringrazio perché stavolta siete stati generosi, non ho capito che vi è successo.HeyAI Solutions   37:40Sì.Carlo Sanvoisin   37:42Non lo so, forse vi siete sbagliati, avete messo 1 0 in meno.HeyAI Solutions   37:43E siamo persone ragionevoli.Federico Saladino   37:43Te lo dico, no.Perché siamo perché a differenza tua che 6 1 squalo OK solo ma no tu.Carlo Sanvoisin   37:50Io sono squalo, guarda, non comincia a parlare.Federico Saladino   37:55Sei peggio tu, perché tu tu ti credi uno squalo, no? Ma in verità stai nuotando nella vasca con gli squali grossi, ma noi non ti stiamo sganiando che vogliamo farti crescere.Da.Carlo Sanvoisin   38:06Senti, devi dire qualcosa di utile anche.Federico Saladino   38:09Dai, manda giù, manda giù e tira avanti.Carlo Sanvoisin   38:13Sì, quello che faccio sempre allora quindi va bene dai acipont ragazzi, quindi tu mi confermi simo rispetto all'email che mi hai mandato che tutta la fase uno che prevedeva insomma quel setting di base con quei tre utenti, con quelle fonti integrate, stava intorno ai 10.000.Adesso non mi ricordo esattamente quanto mi hai detto, però stavamo lì, vediamo un attimo.HeyAI Solutions   38:35Sì, devo riprenderla anch'io perché ti dico il numero totale. Ne abbiamo parlato un po' di volte, io e fede non ce l'ho sparato in testa. Gmail.Carlo Sanvoisin   38:47Ecco l'ho trovato. Sì me l'hai dato 10 K proprio 10 K più insomma 1006 1000 per le varie aggiuntine però insomma ci siamo, ci siamo ragazzi così va bene così lo vendo.HeyAI Solutions   38:51Grazie.Federico Saladino   39:00Prima accordati, intanto ricordati che le aggiuntine cerchiamo sempre di paccarle assieme, no fare dei pack perché?Carlo Sanvoisin   39:08Ma secondo me con questo prezzo ci riesco dato quindi.Federico Saladino   39:12Mettile tutte assieme, porta la lavorazione a 11516 per noi.Carlo Sanvoisin   39:19Sì, e poi? Quindi sto rileggendo un attimo, praticamente mi hai separato tutto e mi hai messo la fase due evolutiva, che sono proprio le altre fonti, quindi quei ***** di portali sui quali probabilmente bisognerà fare scraping.Poi mi hai messo a parte analisi automatica, capitolati e generazione della documentazione. Quindi praticamente nella Wave uno i 10 K più le altre aggiunte è tutto compreso. Fantastico. Mi devi segnalare qualcosa che non ho capito.HeyAI Solutions   39:56No, mi sembra tutto OK.Carlo Sanvoisin   40:00Fantastico. OK, allora andiamo ai prossimi points. Poi minus mi hai detto che è chiuso tutto giusto dato chiuso tutto e messo in prod.Prot non prot.Federico Saladino   40:23OK.Carlo Sanvoisin   40:23Federico.Federico Saladino   40:25No, scusami, non ho, non ho un attimo sentito.Carlo Sanvoisin   40:29Dicevo, minus l'ho attestato.Federico Saladino   40:29Se mi puoi ripetere?Sì.Carlo Sanvoisin   40:32Tutto OK, ti chiedevo se è andato in prod.Federico Saladino   40:36Lo portiamo post call oggi pomeriggio, allora io e simo.Carlo Sanvoisin   40:41OK, allora lo potete fare, cioè per una volta quando dici oggi pomeriggio è veramente oggi pomeriggio così poi mando un'email e dico, laurona è tutto in produzione, è tutto perfetto.Federico Saladino   40:50Sì.Sempre oggi pomeriggio, quando ti diciamo oggi pomeriggio.Carlo Sanvoisin   40:57Ma vai a ******, guarda cioè adesso chiedo a al mio agente che non è minux di dirmi tutte le volte che voi mi avete dato una scadenza e non l'avete rispettata?Federico Saladino   41:11Vai su for.Carlo Sanvoisin   41:12Tanto ho creato il second Brain, ve lo siete fatti voi il second Brain.HeyAI Solutions   41:15Bravo, bravo.Federico Saladino   41:16Sì.Che cosa hai fatto, hai creato il second Brain, in che senso?Carlo Sanvoisin   41:23Ho fatto il second drain con obsidian, mi sono organizzato.HeyAI Solutions   41:26Quello di Silvia ci sta.Carlo Sanvoisin   41:29Fighissimo, ragazzi, è una bomba proprio è una bomba proprio ci siete pure voi. Lo volete vedere? Vedete che bellino che è?Ci sono tutti i miei segreti qua dentro.La Figata.HeyAI Solutions   41:43Sta col grafo.Carlo Sanvoisin   41:45****.Funziona un botto ragazzi, sta roba c'ha il contesto pazzesco, memoria pazzesca, mi risponde in maniera molto più precisa. Mi sto creando tutte skill tipo ogni volta che vi devo mandare il brief.HeyAI Solutions   41:53Sì.Va beh, uno dei pochi database vettoriali consumer che funziona finalmente.Carlo Sanvoisin   42:06Funziona ragazzi, funziona devo dire. Comunque dai, mi sono gasato, ho speso 150 € di crediti cloud ma l'ho fatto.HeyAI Solutions   42:15Sì.Carlo Sanvoisin   42:16Sì, ***** miseria, ma voi che piano usate raga perché io sto a spendere troppo?Federico Saladino   42:17Sì.HeyAI Solutions   42:21Enterprise.Federico Saladino   42:24Ma a noi, a noi.Carlo Sanvoisin   42:24Io c'avevo il Max, ma mi sa, mi conviene?Federico Saladino   42:27A noi ce lo regalano perché anziché fare down question gli facciamo le domande giuste.Sì.Carlo Sanvoisin   42:35C'è un modo di silenziare Federico, allora venue Finder, venue Finder, ti ho mandato tutta la lista.Federico Saladino   42:37Beh, penso vai a.Grazie.Sì, ho già visto. Tieni conto che non è ancora non è ancora tutto quanto su qui l'unica cosa che ti volevo dire già che ho visto di le segnalazioni è il discorso della fonte, OK?Carlo Sanvoisin   42:55Ma è una ****** così, cioè apro e mi dà la fonte a Taormina quando stavo a cercare gli hotel a Milano, mi ammazzano come gliela giustifico.Federico Saladino   42:59In che senso?HeyAI Solutions   43:05Grazie.Federico Saladino   43:05Ma scusami, ma lì adesso avrà fatto, ma lì sarà successo un attimo, hai toccato le impostazioni del Brain.Carlo Sanvoisin   43:13Non ho toccato un *****, ma me l'ha fatto più volte sta cosa.Federico Saladino   43:15OK.OK.Carlo Sanvoisin   43:17Ma a parte che non me le hai ancora date le impostazioni, ecco altra cosa importante, mo ricontrollo guarda mo ricontrollo no per il venue Finder non me le date.Federico Saladino   43:21Sì, sono sì che sono editabili, certo.HeyAI Solutions   43:22Sì.Basta.Federico Saladino   43:29Ma non hai il tasto ma non hai il tasto impostazioni dici?Carlo Sanvoisin   43:29Per me sì.Non vedo i prompt, ti ricordi che no, non ce l'ho, non ce l'ho, c'ho solo nuova richiesta.HeyAI Solutions   43:35Due.E questi qua?Federico Saladino   43:37OK, magari manca solo il permesso lì, OK, te lo assegno dopo la ho finita la colpa.Carlo Sanvoisin   43:40Me lo fai subito così li vado a vedere STI ***** di Prompt fantastico OKE quindi i fix vediteli te tanto c'hai tutta la lista quello che mi interessa a me e oltre appunto che mi abiliti a vedere i prompt e i setting in generale.HeyAI Solutions   43:43No.Federico Saladino   43:43Sì.HeyAI Solutions   43:53Sì.Carlo Sanvoisin   43:58È che teoricamente entro domani mi dovevate dare l'o K così che dicevo al team, ragazzi potete cominciare a testarlo, però mi sa che non ci siamo entro domani.HeyAI Solutions   44:10Facci vedere come fare.Carlo Sanvoisin   44:16Data data vera.Federico Saladino   44:16Sì.HeyAI Solutions   44:17Da.Federico Saladino   44:19No, data data vera è che io oggi pomeriggio sicuramente ci lavoro un bel po, gli darò una botta.Della Madonna, secondo me.Poi dobbiamo dobbiamo un attimo vedere. Cioè allora tendenzialmente ti dico già è chiaro che non ti troverà la roba il tauromina se cerchi a Milano il Cross City al momento lo devo ancora finire. Ho iniziato a ho iniziato a impostarlo e.Carlo Sanvoisin   44:48Fai una cosa a fine call ti a parte mi abiliti i permessi e poi ti riguardi un attimo tutti i fix da fare li stimi e mi dici il giorno.Il giorno X.Federico Saladino   45:01Sì.Carlo Sanvoisin   45:01Non mi fa come glovo che ordino al McDonald's, mi dice 15 minuti e poi mi arriva dopo un'ora e mezzo.Federico Saladino   45:08Lo fanno tutti tranne te, dai.Carlo Sanvoisin   45:12Cosa io sono l'unico preciso, intendi?Federico Saladino   45:14No, Simone ha capito, sto citando Fabri Fibra.HeyAI Solutions   45:17Sì, dai fibra facci parlare.Carlo Sanvoisin   45:19Madonna mia va bene dai citazione di fibra te le passo OK crowd già ce lo siamo visto tu non hai mai fatto quelle demo 6 1 maledetto.HeyAI Solutions   45:27Sei proprio un romano, allora?Carlo Sanvoisin   45:34Però ormai credo che anche dopo la insomma dopo la Live demo di ieri non ci dovrebbero essere problemi però a sto punto.Vogliamo fare la guida come per gli altri applicativi?Fede, c'è sempre un buffer per rispondere, ci deve ragionare un po.HeyAI Solutions   46:00Secondo me è perché il suo computer è mezzo rotto.Federico Saladino   46:02Sì.No.No ragazzi, non è non è per quello che sto facendo due cose alla volta. Sto anche rispondendo, sto rispondendo di là. Sorry, mi hai chiesto Carlone.HeyAI Solutions   46:15Assoluto.Carlo Sanvoisin   46:15E la guida, come abbiamo fatto per gli altri applicativi.Federico Saladino   46:20Su quale?Carlo Sanvoisin   46:21Su crowd, siccome non mi hai voluto fare le registrazioni demo di grouping e roaming contraccambio con una guida.HeyAI Solutions   46:24E tanto.Federico Saladino   46:26Sì.Sì.Va bene?Carlo Sanvoisin   46:31OK, poi ti pure questo ti chiederò le tempistiche. A questo punto prima di arrivare a wave due direi not ci hanno pagato, quindi noi fra oggi e domani paghiamo voi come vogliamo partire?Perché noi con loro c'avevamo temi aperti sulle PI che adesso faccio di nuovo un push, le PI di part e di bath. Poi c'era quel famoso documento mandato da Germano che non so se avete guardato. E poi c'era quell'altro tema dei totem del kit.HeyAI Solutions   46:48Grazie.All.Sentite, adesso vedo.Carlo Sanvoisin   47:06Multisim che però insomma, voglio dire, può anche arrivare più avanti a me quello che mi interessa è che ci hanno pagato e quindi voglio capi, siamo pronti a partire. Vi manca qualcosa? Posso comunicare al cliente che sono cominciati gli sviluppi?HeyAI Solutions   47:15Ciao.Carlo Sanvoisin   47:22Dobbiamo fare delle goal.HeyAI Solutions   47:29Allora sicuramente qualcosa lato call per vedere anche il team di quelli là va fatto per lo scheletro iniziale lato database, cioè la parte che ci compete bene o male noi possiamo, anche volendo, partire dritti.Però non penso sia la cosa migliore perché eldis ci abbiamo provato a chiedergli tutti i requisiti, ci hanno dati sbagliati e adesso è colpa loro se.Stavolta non facciamo le domande di sorta e poi scopriamo che quelli di microlog in realtà ci cambiano le shape o in tutti i casi abbiamo dei dati che poi non coincidono coi nostri e non abbiamo almeno pushato un po' per fare degli allineamenti, poi diventa colpa nostra o almeno contestabile.Quindi secondo me anche a corsi chiedere le cose due volte, una bella demo spiegata in call con quelli là che ci fanno vedere i payload che ci arrivano e tutti i funzionamenti, ma ti dico io sarei anche disposto se loro hanno un playground dove effettivamente questo sistema funziona perché i test vanno fatti per forza in uno store fisico.Io sono disposto anche a vederlo prima di iniziare.Federico Saladino   48:36Sì.Carlo Sanvoisin   48:39OK quindi le tue richieste sono passaggio interno con Germano per vedere l'applicativo come ce l'hanno loro e poi passaggio anche con quelli di microlog o si fa tutto in uno?Federico Saladino   48:52Ma la domanda è, ce l'hanno installato da qualche parte questo impianto?HeyAI Solutions   48:52Esatto.Carlo Sanvoisin   48:57Loro sì, loro già lo usano, quello di microlog.Federico Saladino   49:02Cioè loro nei pop-up lo usano già.HeyAI Solutions   49:02Sta roba.Carlo Sanvoisin   49:05Non so quanti però sì, m'ha fatto vedere una dashboard, quindi se c'hanno una dashboard qualche dato di base lo devono raccogliere.Federico Saladino   49:14Ma non vorrei mai che fossero fossero fossero dammi data per questo, no, cioè a noi.Carlo Sanvoisin   49:19E.Federico Saladino   49:21Tieni conto che per poi allineare e fare migliori, cioè in modo che il nostro, la nostra parte di lettura e interpretazione dei dati funzioni al meglio, a noi servono dati reali. Cioè hai capito, non possiamo lavorare con dati simulati. Adesso non so se quelli di microlog sono.Dubito, ma non si sa mai. O magari sono fortissimi abbiano dei.Carlo Sanvoisin   49:40No, l'hanno installati dato ci metto cioè son sicuro al 99% però quindi quello che mi stai dicendo è i cookies. Dobbiamo approfondire questa parte relativa appunto alla raccolta dei dati che sta avvenendo tramite microlog.La possiamo gestire prima con una call con Germano che magari ci va a vedere lo strumento l'applicativo, la dashboard, quello che fanno se abbiamo ulteriori dubbi call con microlog corretto serve altro la tua i cookies per partire.HeyAI Solutions   50:07Sì.Federico Saladino   50:09Va bene.HeyAI Solutions   50:13Ti direi di no, tutto può essere una conseguenza di quello che ci siamo già detti, cioè se viene dopo.Federico Saladino   50:13No.Carlo Sanvoisin   50:18OK, perfetto. Chiarissimo invece l'ad operations. Il primo passo, come dicevi te, era l'ingestion dei dati storici, oltre a questi punti aperti che abbiamo sulle PI, quindi immagino che questo dovremmo fare una call col loro data analyst.Federico Saladino   50:18Sì.HeyAI Solutions   50:36Sì.Carlo Sanvoisin   50:38OK quindi invece là c'abbiamo con la data analyst mentre io pusho le altre richieste, ci sono altre call che dobbiamo fare altre robe che ci servono oppure per il resto potete partire a bomba?Federico Saladino   50:50No, l'unica cosa siamo anche attivati per il discorso totem, non so se simo ti ha già aggiornato, seguiranno poi.Carlo Sanvoisin   50:55Sì, m'ha detto va bene mandatemi il prospettino, però tanto quello viene dopo. Quindi per me la priorità è partire sullo sviluppo. Se per partire con lo sviluppo serve questa parte relativa, appunto l'ingestion, facciamola.HeyAI Solutions   51:04Esatto.No, non serve perché tanto noi a requisitazione siamo coperti con dell'hardware, cioè il la CPU, il dispositivo che effettivamente fa girare la nostra APP è forse la componente meno costosa di tutto il setup di conseguenza.Noi iniziamo a lavorare tranquillamente e poi si sceglie tutto il totem. La scenografia attorno è la parte che incide meno a livello funzionale. Chiaramente se un fornitore loro gli dà la cosa cinese che costa meno in assoluto, potremmo chiedere un po' di upgrade a livello tecnico, ma.Poca roba.Carlo Sanvoisin   51:42OK quindi quello OKE questa cosa però come la capiamo con loro, cioè come la pongo la domanda per fare in modo che poi il referente corretto si prende il task e ci condivide informazioni?HeyAI Solutions   51:43Comunque se ne parlerà.Federico Saladino   51:59Allora no, beh.HeyAI Solutions   51:59Aspetterei un attimo, semplicemente arriviamo noi a condividergli le nostre.Federico Saladino   52:01Sì.Carlo Sanvoisin   52:03OK.Federico Saladino   52:04Sì, poi attenzione, da noi Carlo, ovviamente è molto preferibile che si utilizzi una soluzione, magari col nostro totem, per il semplice motivo che a quel punto lì abbiamo sempre un pochino più controllo anche dal punto di vista di registrazione dell'utente associato.Azione al coso, come diceva.Carlo Sanvoisin   52:25No, lo so, questa cosa gliela spiego già, ma voi per caso entro quando avete la vostra proposta ufficiale sui totem?Federico Saladino   52:28E come diceva Simo.HeyAI Solutions   52:33Sollecito un po, anzi ne parliamo probabilmente domani perché siamo insieme nella stessa stanza con anche i ragazzi con cui pensiamo all'hardware.Federico Saladino   52:34Ecco.Carlo Sanvoisin   52:43OK allora io direi mando email in cui dico ragazzi si parte ufficialmente per ingestion dati ci dobbiamo fare una chiamata con il vostro data analyst che si occupa dello storico?Per i punti pending che sono le API mi dovete dare riscontro a breve perché sennò dobbiamo fare il fallback sul RPA per il tema prodotti ai quali dobbiamo fare le foto ci dobbiamo organizzare con laila che è una loro operativa che si occupa della logistica per la spedizione.A questo.se già mi volete dare un indirizzo di spedizione datemelo. E poi qual era l'ultimo tema? ***** sì, per i totem stiamo finalizzando la proposta.HeyAI Solutions   53:33Buon.Carlo Sanvoisin   53:34E ve la mandiamo a breve, se dovessero emergere altre necessità di chiamate o approfondimenti vi aggiorniamo, però intanto queste sono le richieste, mi confermate?HeyAI Solutions   53:36Solutore.Se ti torna, mi torna fede.Federico Saladino   53:46Sì, a me torna.Sì.Carlo Sanvoisin   53:50OK, siamo arrivati a wave due, avete fatto check the requirement log e verificato quali sono i punti pending aperti lato vostro per partire con gli applicativi ultra necessari? Quindi se non mi ricordo male.Federico Saladino   54:05Ma questo.Infatti avevo già un po' risposto, cioè tendenzialmente l'unica cosa a me che preme un pochino ma partiamo appena appena facciamo, cioè diciamo appena effettivamente spartiamo con è il.Carlo Sanvoisin   54:08Sì.Federico Saladino   54:25È il discorso di fare un po di POC con Business Central.Carlo Sanvoisin   54:30OK.OK, perché?Federico Saladino   54:33Cioè hai capito? Però lì non è che c'è business Central appunto, essendo di Microsoft non è che si adatta a noi, siamo noi che dobbiamo adattarci a loro. Quindi eventuali, come ti dicevo, eventuali limitazioni che potremmo avere nell'integrazione derivano semplicemente dalle effettive API.Carlo Sanvoisin   54:42Certo, lo so, lo so, lo so, lo so.Federico Saladino   54:52Poste da Business Central, tutto qua.Carlo Sanvoisin   54:55OK allora ti dico questo venue Finder che chiaramente è il primo che deve uscire, c'abbiamo tutto e devi solo lavorare sui fix, poi progress che poi l'abbiamo chiamato link, come ***** l'abbiamo chiamato?Dobbiamo fare innanzitutto l'approfondimento su Business Central e questo lo comincio a comunicare. E poi ci sono gli altri due prioritari che sarebbero l'evoluzione di lead me. Sull'evoluzione di lead me in realtà noi abbiamo già tutti i punti aperti.Perché se tu ti ricordi quando io ti ho passato il requirement log, ti ho detto, guarda, questi sono tutti quanti i requisiti, i modi di filtrare, di vedere, eccetera eccetera, lato mio, per la mia comprensione, per la mia analisi, queste sono.Federico Saladino   55:29Sì.Certo.Carlo Sanvoisin   55:41Le decisioni che deve prendere il business, perché poi di fatti, se noi per esempio vogliamo dividere, che ***** ne so, i lead in status diversi mi devono confermare che gli status sono quelli che ho scritto io perché li ho scritti io di sana pianta.Federico Saladino   55:41Ma.Carlo Sanvoisin   55:56Però magari non rappresentano per loro gli status corretti e via dicendo. Quindi io tutti STI dubbi li avevo segnati in una colonna. Domande o commenti CE l'avete anche voi? Se vi tornano i dubbi che io ho segnato nel momento stesso che ci pagano io chiamo.HeyAI Solutions   56:07Pronto.Carlo Sanvoisin   56:13Zaghi o comunque referente commerciale che mi daranno e gli dico mettiamoci in call accettami o integrami queste queste proposte che abbiamo fatto e se va avanti.Ritorna.Federico Saladino   56:30Sì, magari qui una cosa che potrebbe essere intelligente da fare lato nostro è fare un piccolo file condiviso così dove io e Simone on the fly, se ci vengono in mente altre cose possiamo andare ad aggiungertele.HeyAI Solutions   56:30No.Sì, non ricordo neanche.Carlo Sanvoisin   56:45Ma tu dici e file in termini di requirement log?Federico Saladino   56:49Possiamo usare requirement log o se requirement log non so lo vuoi lasciare così basta anche un Word OO semplicemente non so aggiungiamo in una nuova pagina requirement log in Excel come Preferisci tu.Carlo Sanvoisin   57:02Ma sì, facciamo un'altra pagina sul requirement log, cerchiamo di centralizzare. Va bene, tanto su questo prima ci devono pagare, però intanto ci portiamo avanti. C'avremo onsite onsite. Qual era il punto? Che loro mi dicevano che lo volevano utilizzare subito per il prossimo evento generale.HeyAI Solutions   57:16Grazie.Carlo Sanvoisin   57:21Che fra due settimane neanche sì, il problema è che non ci hanno pagato, quindi ***** dobbiamo fa.Federico Saladino   57:23Ciao.Possiamo.Cioè io ti dico, cioè possiamo fare la mossa di dire facci pagate subito, iniziamo il promettergli l'applicativo per una data che non sappiamo. Poi se arriviamo in tempo è una cosa che si può fare ma capiamo. Cioè poi più che altro io non sono molto un fan come sai del Rush.HeyAI Solutions   57:38Che Dio.Federico Saladino   57:53E se loro ci fanno un requisito a parte che si paga appunto di volere una cosa super urgente già pronta per l'evento, la quotiamo nel senso che però cioè hai capito?Carlo Sanvoisin   58:06No, perché sto pensando anche questo. La cosa di on site che oggi potremmo consegnare è praticamente quello che tu hai fatto a livello di crowd, ma loro questo evento l'hanno organizzato con un'altra piattaforma, quindi non lo potrebbero utilizzare on site per questo evento.Al massimo le funzionalità.Federico Saladino   58:23Devono popolare tutte le informazioni sul cloud.Carlo Sanvoisin   58:27Come.HeyAI Solutions   58:27Sì, ma è un è un bordello, ragazzi, io mi tirerei fuori da questo, cioè centrali pagamenti.Federico Saladino   58:28Dovrebbero.Grazie, sì.Carlo Sanvoisin   58:31No, da questo mi tirerei fuori. La parte che per loro poteva essere interessante di onsite come stand alone era la parte di social networking essenzialmente.HeyAI Solutions   58:42OK.Carlo Sanvoisin   58:42Perché quello anche se non c'hai i dati degli utenti o uno entra nell'APP, si registra, si mette il suo profilo e poi si potevano caricare foto e parlarsi o cose di sto genere però non credo che questa non penso che è una funzionalità che entro 10 giorni gliela diamo.Federico Saladino   59:02No, è troppo rischioso, cioè nel senso se ci se ci danno, se ci danno 50.000 € extra così è pronta in 10 giorni.Carlo Sanvoisin   59:05Appunto.Extra sì, vabbè, torniamo nel mondo vero.Federico Saladino   59:14Sì.E no, scusa, non è guarda che è il è il mondo vero questo, cioè nel senso, caro mio.Carlo Sanvoisin   59:23Quello dove vivi te dubito.Federico Saladino   59:26No, quello sei tu che non vivi nel mondo vero. Cioè se tu mi vuoi, se loro vogliono per un evento, cioè per un evento così specifico, non so il una bozza di on site quella parte solo social magari.Carlo Sanvoisin   59:30Ok.Federico Saladino   59:40Da legare solamente ai agli utenti che partecipano all'evento, dove però si devono anche inserire manualmente con un import. Così si potrebbe ragionare qualcosa, ma è una quotazione completamente a parte, sennò non ci si.Carlo Sanvoisin   59:52Ma lasciamo perdere dai, lasciamo perdere, lasciamo perdere *** ***** va bene io ho finito i punti c'avete qualcosa voi per me?Federico Saladino   1:00:03Un abbraccio.Carlo Sanvoisin   1:00:05Un abbraccio virtuale. Posso abbracciare il monitor e il computer. Sto vedendo anche sul gruppo. Sto vedendo anche sul gruppo che vediamo un po'.Federico Saladino   1:00:07E per.HeyAI Solutions   1:00:08Esatto.Con tanti cuoricini.Federico Saladino   1:00:22Ragazzi, io purtroppo ho un'altra call con xabo xaba.Carlo Sanvoisin   1:00:22No c'abbiamo tutto. Sì, ci andiamo tutti a ******. Va bene dai ragazzi, vi mando il recap, vi chiederei sui punti sui quali vi ho dato riscontro entro oggi, di darmi veramente riscontro entro oggi vado in chiusura, vi dico soltanto che io sto facendo.HeyAI Solutions   1:00:23Io sono una più bella.Carlo Sanvoisin   1:00:41Questa via di mezzo che vi dicevo al posto di wrike che mi permette di automatizzare un po', cioè questo list su uno share point che vi condivido è identico a wrike alla fine però la cosa positiva è che me lo me lo sono già collegato col mio second Brain.Quindi ogni volta che io aggiorno un task su cloud, lui lo spara qui dentro.Federico Saladino   1:01:05In pratica, cioè non.Carlo Sanvoisin   1:01:07Quando noi abbiamo finito sta call metto la trascrizione, lui mi prepara l'email da mandarvi e mi aggiorna pure i task qui dentro.Federico Saladino   1:01:13Sì.Ma in te non lavori più tu così.Carlo Sanvoisin   1:01:17Bravo dado, vedi, Sei sveglio allora?Federico Saladino   1:01:21Bravo, bravo e noi dobbiamo parlare con un a.Carlo Sanvoisin   1:01:23Vi sta bene? Vi sta bene questa roba qua? Posso aggiungere delle altre visualizzazioni per status per owner?Federico Saladino   1:01:25Grazie.A me piace sì, no, questa va, questa va benissimo a me. A me piace poco l'idea di parlare con un AI, ma va bene.Carlo Sanvoisin   1:01:36Ma non parli con lei, io lo faccio sempre step step di controllo prima di fare le cose, lo sai che sono un precisino?HeyAI Solutions   1:01:46Lo so, lo so, è fede che incalzarti è il suo sport preferito.Carlo Sanvoisin   1:01:47Stai sereno, non ho non ho mai mandato un'email senza avere scritto.Sì, veramente *****, cioè?Federico Saladino   1:01:52Gas, gas lighting.Carlo Sanvoisin   1:01:55Cioè che ***** è? Vabbè dai, ci siamo detti un botto di roba ragazzi.Federico Saladino   1:01:59No ragazzi però se c'è qualcosa di ultimissimo urgente, ma io sono già in ritardo di 5 minuti con questo qua che l'ho sfanculato tutto.HeyAI Solutions   1:01:59Tu rispondigli a modo perché sennò non è divertente.Dai, andiamo a ****** tutti, andiamo tutti a *******, dai, sia scritto in minuto.Carlo Sanvoisin   1:02:10Che bello simo comincia a parlare come me no al massimo l'ultimissimo punto è che adesso faccio uscire quella ***** di proposta per oreca detto che secondo me nessuno di noi vuole fare quel progetto perché alla quotazione che mi avete fatto non ci rientrate manco voi secondo me.Io non ci rientro, voi non ci rientrate, siamo sicuri che la vogliamo fare uscire sta proposta?Federico Saladino   1:02:35Vendi, falla vendere a noi, al nostro, al tuo prezzo e non prendere soldi per una volta.Carlo Sanvoisin   1:02:41Sì, e te fai pure il PM, però.Federico Saladino   1:02:43Sì.No.Sì, mi faccio pure il PM.Carlo Sanvoisin   1:02:48Se col ***** ti faccio il PMA gratis.Federico Saladino   1:02:51Beh, scusami, con tutti i regali che ti facciamo potresti farcelo per una volta.HeyAI Solutions   1:02:55No.Carlo Sanvoisin   1:02:55Va bene, scusate, si sta chiudendo in automatico la call non sono io.HeyAI Solutions   1:02:59Si.Federico Saladino   1:03:01Dai.Carlo Sanvoisin   1:03:01Ciao Braga.HeyAI Solutions   1:03:02Dai.Federico Saladino   1:03:03Ciao ragazzi, Ciao Ciao, grazie.HeyAI Solutions   1:03:04Ciao Ciao.Carlo Sanvoisin   1:03:04Chao, chao, chao.Carlo Sanvoisin trascrizione arrestata