Speaker 0:

Meglio questa stessa riprende?

Speaker 1:

Si no oggi mi sono ripreso si ieri è stato veramente un macello cazzo

Speaker 0:

mi dispiace mi sa che è una roba che gira non è dovuta a pesce secondo me perché io me la sono fatta 2 settimane fa.

Speaker 1:

Ah si

Speaker 0:

Ti ricordi quando mi hanno detto guarda, sono stato male.

Speaker 1:

Ś ś, mi ricordo, mi ricordo.

Speaker 0:

Io sono stato coś. Io pure convinto che magari avessi mangiato qualcosa peṛ...

Speaker 1:

Ah diciamo che io mi ero allarmato perché avevo poi letto una notizia che insomma in Campania stavano girando questi frutti di mare insomma che non andavano bene quindi chiaramente mi sono fatto la pipa mentale ho detto è cala peṛ no non penso dai alla fine una giornata brutta 2 me le sono viste adesso guarda non ti entrano I dettagli perché

Speaker 0:

immagino immagino purtroppo ma la sa stata pure io quindi te capisco benissimo ś

Speaker 1:

che poi veramente insomma disabilitante Oltretutto c'era il compleanno dei tutti e 2 miei migliori amici, perché avevano lo stesso giorno e ero toccato. Ś, lasciamo perdere. Ś, esatto, gli mandavo I selfie da casa, mettiamola coś. Comunque, senti, allora ti do un po' di brutte notizie, no dai scherzo, essenzialmente mi volevo un po' lineare con te perché su certe cose dobbiamo insomma studiarci un piano per cercare di ricalibrare perché ti dico che dati tutti quanti progetti chiaramente qual è il punto se partissero tutti poi magari in un modo o nell'altro uno il margine lo recupera ma nel caso in cui metti caso che d3 e 4 uno non parte e magari mi rimane sul gruppone quello dove ho accettato per a virgoletto margine magari quasi pari a 0 ĺ per me diventa un po' un macello. Quindi nello specifico dobbiamo ragionare sull'osservatorio perché io attualmente alla tua votazione di 38 non ci sto proprio dentro, cioè quello per me è 0 margine.

Quindi io dovrei riuscire a raggiungere un target di 30, quantomeno. Quindi io te l'ho buttato al ĺ. Dimmi I tuoi primi pensieri che ti vengono in mente.

Speaker 0:

Allora, ok, 38, 30, sotto, K, devo capire dove limarlo peṛ qualcosa si pụ fare dai.

Speaker 1:

Ok allora io innanzitutto stavo pensando questo, ti volevo dare qualche leva. Prima se riusciamo a scendere a 30 io vi riesco diciamo a dare tutto quanto il bundle tranquillamente. Poi ho pensato anche un'altra leva per voi potrebbe essere che vi do hosting manutenzione consumo token direttamente a voi quindi li fatturate direttamente voi o magari passate attraverso noi per la fatturazione, questo poi si capisce, peṛ il punto è che su quello, senza che noi facciamo un intermediario, ci marginiamo e ci marginate direttamente voi, quindi alla fine potreste fare una... Allora,

Speaker 0:

sulla parte di token ti dico è difficile perché io non mi metto... Di solito noi non ci mettiamo in mezzo tema token, I token diciamo ci prendiamo la cosa di mettere la soluzione, chiavi in mano, anche perché poi il cliente vuole prendere.

Speaker 1:

Gli prendi in account, gli dici damme la chiave IPA, te la collego e poi so cazzi tuoi.

Speaker 0:

Esatto, per quale motivo? Perché poi se tu gli fai una cosa del genere, poi il cliente ti fa ma perché io sto spendendo tot sui token quando ho visto perché I prezzi sono pubblici che mi costa y tu mi stai a pagare y per 2?

Speaker 1:

Allora capisco il punto chiaramente questo varia da cliente a cliente cioè ti dico per esempio no loop no loop non controlla niente per dire no ma

Speaker 0:

sto d'accordo

Speaker 1:

poi magari ecco giustamente lo diciamo rischio perché noi non lo sappiamo metti caso dei 3 clienti uno alza la testa poi comunque è un rischio reputazionale peṛ comunque hosting e tariffe di manutenzione ordinaria e straordinaria quello secondo me ci potete fare qualcosa.

Speaker 0:

Allora tariffe di manutenzione ś peṛ in teoria non è in carico a noi cioè è roba tua.

Speaker 1:

Peṛ questo ti sto dicendo, nel senso che...

Speaker 0:

No, no, sono d'accordo. Peṛ scusami, Natti, a me invece stava a fare un ragionamento diverso, perché non ti voglio fare entrare, te dico la verità, in mezzo a casini, poi con giacala, su termini di manuazione hosting, perché sul breve ti conviene, ma sul lungo non ti conviene, se questa cosa ti rimane in mano c'è meglio che ci copri tu sulla manutenzione.

Speaker 1:

Allora ś peṛ è fra virgolette rispetto al margine di quello che becchi dallo sviluppo più quello che becchi dalle evolutive se vi prendete per dire 5 600 euro di margine in più l'anno per me è solo positivo se riusciamo a chiudere peṛ dei prezzi più bassi in termini di sviluppo.

Speaker 0:

Ś, sono d'accordo, su 5 600 euro me cassano, me cassano perché non ci fa un cacchio già, viaggiamo su budget di progetti da almeno 50 1000 capisci che 5 600 non ce faccio niente non riesco proprio a vendergli internamente quello che peṛ posso fare infatti me la stavo ragionando coś è una cosa diversa Se tu mi dici guarda il pacchetto osservatorio esce assieme al pacchetto de quello del

Speaker 1:

edilizia,

Speaker 0:

della parte edilizia, faccio meno efficientamento sull'edilizia, abbasso di meno e ti abbasso di più dall'altra

Speaker 1:

parte. Infatti volevo cercare di non arrivare a questa strada, peṛ chiaramente l'avevo già pensata pure io. Perché ĺ

Speaker 0:

allora io riesco a fare 4 conti. In generale ti dico, per una questione interna, I prezzi li ho dovuti tirare un po' su. Quindi io ti dico, io ho possibilità ancora per scendere. Questo non te l'ho mai detto, non te l'ho mai detto a questa cosa peṛ

Speaker 1:

Lo so,

Speaker 0:

lo so. Perché sono

Speaker 1:

pocazzi di niente. Peṛ noi ci facciamo anche I nostri ragionamenti e ti dico anche in trasparenza Andre, io avrei un altro fornitore che mi fa dei prezzi più bassi, peṛ ĺ, anche ĺ avrei la possibilità poi di internalizzare la risorsa solo per una risorsa che non conosco. Quindi siccome invece a te ti conosco e mi piace insomma come lavori, la tua professionalità, la tua persona in generale, io sto cercando di trovare una quadra per andare avanti con voi coś che almeno mi rimane anche quell'upside.

Speaker 0:

Allora, anzitutto da quello che ho capito andiamo a progetto, non andiamo a time and material, giusto?

Speaker 1:

Ś, ś, ś, ś.

Speaker 0:

Perfetto. E su questa siamo apposta, è una bomba. Quindi io sono anche più contento perché coś non devo stare a venderla internamente calcolare ieri abbiamo fatto una plenaria dove ci dicevano peṛ dovete smettere di staccare a time material e meglio se andate a progetti

Speaker 1:

che magari coś c'è un po' di margine di manovra tu per insomma

Speaker 0:

per giocarmela per giocarmela l'altra cosa che ti posso dire è questo, dimmi effettivamente a totale di quanto bisogna scendere

Speaker 1:

e ti ho detto per me, aspetta che me lo sono segnato il totale, io dovrei arrivare a 75k mi pare 74 qualcosa del genere e sto tirato pure io peṛ a sto punto io ti chiederei siccome tu sai di avere un pochino di margine di manovra.

Speaker 0:

Ma 75 hai detto se riusciamo a sta sotto 75 un poco sotto

Speaker 1:

se se diciamo che fra I 70 75 sarebbe il mio sweet spot ok va bene allora fammi Eventualmente come dici tu si pụ anche alzare un pochino a ciponte c'è magari li ricalibriamo capito

Speaker 0:

il gioco mio sarà quello che lo come usare a dire guarda ma ha raccontato meglio il progetto quindi si riesce a efficientare di meno

Speaker 1:

ma guarda che adesso detto per a noi a ciponte veramente una pezzo dell'osservatorio Cioè è chiaro che poi le integrazioni le devi fare 2 volte e che ne so, la parametrizazione magari è leggermente diversa nella matrice di scoring peṛ di fatto è lo stesso progetto.

Speaker 0:

No ma non ti preoccupare, su questo sto totalmente d'accordo con te, capisco quello che mi stai dicendo dai, ti faccio in modo di arrivare a quello che mi hai chiesto.

Speaker 1:

Ok io ti dico qualche altra cosa. Un'altra cosa che ho pensato, Oreca. Oreca noi non ci rientreremo mai con un margine perché il cliente vuole un prezzo intorno ai 25k e chiaramente è impossibile vista la complessità del progetto.

Speaker 0:

No ma è proprio infattibile.

Speaker 1:

È infattibile, quindi io potrei anche pensare di passarvi in toto il cliente, quindi senza noi come intermediari e ve lo gestite voi con la possibilità di proporgli secondo me un prezzo fra I 25 e I 30k E peṛ chiedergli una revenue share. Tieni conto che lui è aperto a fare la revenue share. Che questa piattaforma... Te lo ricordi? Un po' orica come funzionava?

La piattaforma di fatti è un'evoluzione del lavoro manuale che lui già fa oggi, ovvero lui oggi già gestisce tutte queste realtà in Francia principalmente che necessitano di personale e lo fa tramite dei gruppi Whatsapp. Quindi lui ha un'infinità di gruppi Whatsapp con tutti questi ragazzi, lui mette gli annunci su Whatsapp e questi rispondono e poi cerca di gestirli. Quindi, figura di che macello. Peṛ cosa ci fa capire questa cosa? Che lui di fatti ha già una base utenti di 2.000 potenziali candidati per le posizioni e un centinaio di strutture ricecettive.

Quindi il business case regge, nel senso che se il ĺ è uscito a beccare una revenue share lui praticamente dal giorno 1 anche che dovesse ombordare la metà delle persone che ha già oggi nel suo bacino comunque avrebbe una subscription che ne so che potrebbe essere qualcosa tipo 15 euro al mese per l'utente che vuole fare il cameriere via dicendo e un qualcosa intorno ai 50 60 euro al mese per la struttura recettiva quindi quello pure secondo me anche se non beccate magari un margine di sviluppo

Speaker 0:

no no ti dico questo è giakala soprattutto perché so a chi andrebbe in mano perché purtroppo oreca è un progetto che andrebbe in mano a un dipartimento che conosco bene e che minimo che gli spara gli spara 50 1000 euro di progetto ma come minimo quindi non riesco proprio a prenderlo infatti gli dico già calma non riesce a fare

Speaker 1:

la revenue share non gli interessa?

Speaker 0:

Ś ma non su cose coś piccole. La Revene Shell la cercano su cose un po' più grosse, un po' più pesanti.

Speaker 1:

No, certo. Io te lo proponevo semplicemente perché dietro c'è un business case reale. Cioè metti caso presidia stiamo creando un business a 0 che prima non esisteva invece in questo caso è un business reale che verrebbe tramutato da gruppi whatsapp e email a una piattaforma che ti gestisce tutto quindi secondo me va bene del potenziale c'è poi capisco che in una corporate come giacala ci possono essere poi queste valutazioni che vengono fatte

Speaker 0:

questi limiti e questo è il problema per cui ti dico guarda ma la vedo proprio proprio tanto tanto tanto difficile farla farla digerire a qualcuno all'interno cioè non me la non me la accetta nessuno non me la digerisce nessuno per quello per me non è fattibile è più fattibile e ho detto giocare un attimo con le revenue e un secondo su quelle che sono le stime di progetto, magari se a te va bene Possiamo anche fare una cosa, magari se vedo che ci sono delle cose che mi costano troppo, per cui ti dico, guarda, questa roba qua è quella che non mi permette di scendere di prezzo. Ti dico qual è e troviamo magari una quadra, se metterla in una fase 2, coś è inutile.

Speaker 1:

Simplificare il requisito.

Speaker 0:

Simplifichiamo magari un po' il requisito e coś io riesco da una parte a giustificare l'abbassamento di prezzo e dall'altra tu non te trovi per forza sul gruppone tutti quel costo enorme che poi non te fa fa margine.

Speaker 1:

No, io non ci sto proprio dentro in quel modo. Ok va bene l'unica cosa chiaramente poi dovṛ giustificare anche un po' internamente questa scelta perché io ti parlo in maniera trasparente se c'è un altro fornitore che mi fa lo stesso prezzo peṛ mi assicura tutte le funzionalità magari mi dice ci metto 3 settimane in più tiè io preferisco che magari il progetto c'ha un delay di un mese peṛ avere tutti I requisiti dentro quindi vabbè io te lo dico chiaro che siccome tu mi hai detto che comunque ci avete lo spazio per scendere, allora vediamo dove riusciamo ad arrivare e poi insomma tiriamo un attimo le... Insomma facciamo recap finale con tutto il quadro davanti. Va bene. Secondo te che si riesce a fare giusto coś proprio per farmi un'idea pre-call?

Speaker 0:

Allora io adesso non mi ricordo quanto ho riuscito alla fine perché devo rivedere un attimo.

Speaker 1:

Avevi 27 di presidia più mi avevi messo l'osservatorio mi sarebbe messo a 38 ś e poi mi avevi detto 20 a c point quindi un totale di 85 dai ma tu quindi adesso puoi sentire già in pre manager adesso luigi se non mi ricordo male

Speaker 0:

guarda te dico su questo sono io che decido su quanto uscite price cut perché in questo momento è soltanto diciamo burocratico mi serve tenerlo perché lo devo tenere ok ma adesso metto un attimo ragione io e capire se riesco a fartelo cascare dentro

Speaker 1:

ottimo e che facciamo mi mandi un messaggino prima della call, coś almeno siamo tutti antialineati.

Speaker 0:

Ma con lui dica quali sono I terribili?

Speaker 1:

E queste stesse cose che ti volevo chiedere a te, perché pensavo che alla fine l'avrei finalizzato con lui il prezzo, quindi dimmi tu anche.

Speaker 0:

Ah ci penso io, non ti sta a preoccupare.

Speaker 1:

Ok, ma quindi la teniamo comunque la call, oppure non serve a questo punto? Ma no non serve, non te faccio perde tempo. Ottimo.

Speaker 0:

Parlo io con Luigi, io guarda l'ho sentito pre, in realtà era una roba relativa alla mia parte, non te preoccupare ci... Ho sistemato io, eccetera eccetera.

Speaker 1:

Ottimo, ottimo, ottimo. Allora dai, ci risentiamo a noi, a sto punto, quando ti 6 fatto insomma un'idea, mi puoi anche chiamare pensi che riesci entro stasera Altrimenti va bene pure domani e a mentanto ormai abbiamo sforato e tempi Fantastico Fantastico dai allora ci sentiamo dopo grazie 1000 andrea ciao ciao ciao ciao