Trascrizione2 aprile 2026, 06:04PMCarlo Sanvoisin trascrizione avviataSimone Montanari   0:03Primo tema, la risposta che devono capire è che i testi in ambiente di test sono sul nostro server e io per rispetto loro non ho messo dentro la loro chiave API nel mio server perché sarebbe una violazione della loro policy, quindi non stanno usando il loro server perché sono sul nostro server.Federico Saladino   0:05Tema.Carlo Sanvoisin   0:18Genial.Simone Montanari   0:22Quando arriverà in produzione che vi lasceremo, allora a quel punto potranno usare il loro, quindi è by design, ma non c'è problema.Federico Saladino   0:22Dall'ambiente di test.Carlo Sanvoisin   0:30Ok e quindi in poche parole questo fino a che non fa non vanno in produzione non lo possono testare l'invio vero e proprio.Federico Saladino   0:31Poi l'altra aspetta.Al.Simone Montanari   0:34Fino a quando non andiamo in produzione? No, sì, lo il mittente siamo noi, arriva da solutions, cioè una mail test proprio no reply at solutions punto io, cioè proprio no reply.Federico Saladino   0:37No.Funziona.È una mail solution.Aspetta che c'è anche un'altro punto qua. Carlo Carlo Ascoltami. La sezione di sotto committente cose così è per development. Loro nella versione produzione avranno un no reply at no loop dot EUE le mail arrivano solo da quello non ci sarà configurazione.Sente.Carlo Sanvoisin   1:04OK, grazie al mio.Simone Montanari   1:07Cioè possono mettere il nome, potranno mettere il nome del mittente.Federico Saladino   1:10Potranno mettere il nome? Sì, certo.Carlo Sanvoisin   1:12Perfetto, quindi punto smarcato velocemente.Federico Saladino   1:13Parola.Simone Montanari   1:13Il dominio è sempre non l'ultimo.Carlo Sanvoisin   1:16Bene, poi abbiamo le altre quattro email di Lorena che ci vuole smontare il processo, su questo lascio parola a fede che immagino che se le ha lette tutte per bene.Federico Saladino   1:21Condividi e.No, ma.Se riesci a schierare ti passo 1.1 alla volta.Carlo Sanvoisin   1:31OKOKOKOK devo solamente recuperarle perché sono 700 tu tu tu tu partiamo dalla prima roaming, andiamo in sharing.Federico Saladino   1:33Grazie.Carlo Sanvoisin   1:47Do you see my screen?Federico Saladino   1:49I can see.Carlo Sanvoisin   1:51Tut quindi primo punto dice, oltre a importa stanze per la possibilità di aggiungere un hotel direttamente da cloud, se ho un hotel ci impiego più tempo a metterlo su un Excel e poi importarlo che inserirlo direttamente da lì.Federico Saladino   1:51We can see.OK, è possibile farlo, basta andare sulla Tab, sulla Tab giusta, perché gli hotel non sono un concetto concepito da crowd, è un concetto secondario che viene estrapolato della disponibilità delle stanze.Quindi tu crei una stanza in cui ti chiede il nome dell'hotel e l'hotel si crea sulla base della disponibilità delle stanze, è già possibile farlo?Carlo Sanvoisin   2:28Scusami, togli lo sharing perché c'ho troppe cose aperte, Fammi chiudere qualcosa.Il mio computer sta sblocca più di me oggi.E ed è dire tanto.E io oggi ho sbroccato potè. Oggi sono fede. Mi sa che m'ha m'ha beccato nel momento fede mi ha dovuto dire a me per la prima volta, stai calmo, Carlo, gioca d'astuzia. Cioè?Simone Montanari   2:53S S S S.Carlo Sanvoisin   2:54Grazie.Federico Saladino   2:55Sì.Carlo Sanvoisin   2:57I voli si ribaltano.Simone Montanari   2:58Fai.Non litigare troppo dentro te.Carlo Sanvoisin   3:02No, mi sono calmato, mi sono calmato, per questo mi sono preso mezzo xalax e una birra, mi sono calmato allora.Federico Saladino   3:08Boh, perfetto.Carlo Sanvoisin   3:10Perfetto, tutto registrato via OK quindi dicevi lo possono fare, lo devono fare nel modo che hai detto te utilizzando la TAP corretta che è essenzialmente l'importazione inventario.Federico Saladino   3:16Sì.Inventario.In inventario c'è la possibilità di creare stanze manualmente senza la necessità di fare l'import con Excel.Carlo Sanvoisin   3:30Bellissimo.Federico Saladino   3:31Non ha senso creare degli hotel, perché se tu crei un hotel dovresti prima creare l'hotel, dopodiché dovresti spostarti su inventario e creare le stanze, quando di fatto il sistema non conosce gli hotel, come ti dicevo, è solamente un'informazione secondaria che viene generata dalla disponibilità delle stanze.Carlo Sanvoisin   3:41Certo.Federico Saladino   3:50Il sistema però ricorda gli hotel che sono stati creati, quindi cross-event, se tu crei una stanza per l'hotel corallo di Riccione che è di tipo suite e ce ne sono 10, il sistema te li crea, ti crea queste 10 stanze disponibile per l'evento.Crea l'hotel corallo che vedrai nella Tab hotel e dopodiché se un domani tu dovessi aggiungere delle stanze in un'altro evento per l'hotel Corallo e c'è un match del name, le informazioni invece relative all'hotel corallo.Quindi se tipo hai aggiunti immagini resteranno a sistema, le recupera.Carlo Sanvoisin   4:31Fantasticheria questo glielo gli risponderò punto per puntocosiquesto.in realtà già l'abbiamo visto che diceva le date corrette non hanno messo le date corrette perché le date vanno messe nell'intestazione della tabella, nella cella vanno inserito il numero di stanze previsto per quell'hotel per quelle.Federico Saladino   4:38Sì.Ripetiamolo, ripetiamolo nuovamente anche questo.Carlo Sanvoisin   4:50Date.Federico Saladino   4:51Giustamente, perché altrimenti sarebbe impossibile per il sistema capire quante stanze ci sono di ogni tipo per ogni data. Questo ti consente anche, per esempio, qualora un hotel ti dicesse che per disponibilità stiamo parlando per esempio dell'esempio che hanno fatto loro gli hotel Romagnoli.Carlo Sanvoisin   4:58Fantastico.Federico Saladino   5:09Che sono a gestione familiare e hanno magari 50 doppie, ma per una notte ne hanno 45 perché 5 sono occupate, il sistema lo gestisce.Carlo Sanvoisin   5:21Per me è chiaro. Poi altra cosa, tutto scritto in maiuscolo, se per caso succede dobbiamo inserire un hotel extra in corsa, non c'è modo di aggiungere hotel, dobbiamo.Federico Saladino   5:31È sempre la stessa cosa di prima, bisogna aggiungerlo dall'inventario è possibile creare in qualsiasi momento stanze aggiuntive.Carlo Sanvoisin   5:40Forse questo passaggio se non lo capiscono per iscritto diciamo che glielo facciamo vedere di nuovo in demo dai vabbè poi questa schermata con le camere disponibili la toglierei o meglio deve solo riportare una semplice riga con le eventuali camere assegnate con nome e camere.Immagina se avessimo 300 e +300 hotel, più camere, pappa pelo, diventiamo matti.Federico Saladino   5:58OK.Risposta molto semplice, come puoi vedere lì nel filtraggio c'è uno switch che ti consente di avere la vista grid oppure a list. Se tu vai nella vista list vedi la lista di camere come richiesto. Non solo, ma questa informazione si salva all'interno del local storage del dispositivo.Quindi qualora tu navigassi nell'applicazione e preferisci la lista lista e la selezioni una sola volta, il tuo computer se lo ricorda e d'ora in avanti ogni volta che accedi a questa sezione di default vedrai la lista.Carlo Sanvoisin   6:28Di default.Cioè ci ha messo più tempo a scrivere sta frase, a fare lo screenshot che a impegnarsi a cliccare su un tasto praticamente.Vabbè.Simone Montanari   6:40Totale.Carlo Sanvoisin   6:42Totale poi secondo me sulla parte roaming proprio non ci siamo ahimè.Federico Saladino   6:48Certo, non l'hai, non lo sai usare, non l'hai capito, non hai fatto i test coi piedi. Sì, è vero, non ci siamo.Carlo Sanvoisin   6:53Vabbè vediamo cosa scrive facciamo ripartiamo da zero allora importazione tasto aggiungere una parte della roaming. Questo è sempre il tema degli hotel no che non serve.Federico Saladino   7:03È disponibile il tasto aggiungi nella roaming.Carlo Sanvoisin   7:07E allora perché dice così?Federico Saladino   7:10Perché non l'ha visto ed entra a inventario? Perché tu non aggiungi gli hotel, aggiungi le stanze, quindi non ti metto un tasto.Carlo Sanvoisin   7:15OK, quindi è sempre lo stesso? È sempre la stessa risposta qui essenzialmente che deve passare dalla pagina inventario. OK. Poi dice, gli hotel devono riportare solo il nome senza la tipologia di Camera. Come già specificato, la tipologia di Camera viene stabilita alla fine. L'unica cosa che ha senso aggiungere è il numero complessivo di camere, che è un'altra cosa.Federico Saladino   7:20Sì.Carlo Sanvoisin   7:38Ma non lo possono lasciare placeholder e aggiungerlo dopo, cioè il sistema li blocca se non mettono la tipologia di Camera.Federico Saladino   7:43No.Puoi modificare nell'inventario la tipologia di Camera e dirgli che è di un'altro tipo.Carlo Sanvoisin   7:52OK, però loro dicono, se io inizialmente non lo so, io posso importare, posso importare con una cella vuota e quello mi lascia lo spazio vuoto. Non lo so. Cioè voglio capire qual è il problema.Federico Saladino   7:56OK.Puoi puoi importarlo, puoi importarla come singola e dopo quando sai che sono doppie la smetti come doppia.Carlo Sanvoisin   8:14Te lo puoi fare a sistema, però, cioè puoi fare un edit a sistema.Federico Saladino   8:19Esatto.Carlo Sanvoisin   8:21OK, quindi non è un reale problema questo?Federico Saladino   8:24Next.Carlo Sanvoisin   8:26OK, poi ecco, ovviamente ho chiuso pure tutto. Vabbè, andiamo avanti.Poi dice, dice, dice assegnazione camere deve essere più fluido e senza utilizzo di gruppi. Forse dovrebbe essere utile. Allora ragazzi scusate, provo a chiudere altre cose.Fra poco vi dirò di chiudere la CAM.Allora vediamo un attimo, lei dice dovrebbe essere più fluido senza i gruppi. Forse potrebbe essere utile utilizzando sally, attivare un'azione di questo genere, creare la possibilità di filtro oppure la richiesta sally di fornirci elenco di tutti quelli che hanno un accompagnatore.Di chi non è accompagnatore, di quelli che partono il giorno X aeroporto di partenza. Cioè tu come l'hai interpretata questa cosa qui che lei dice che non vuole utilizzare Group?Federico Saladino   9:26Che non hanno che non hanno capito cosa sono i gruppi, perché se tu mi chiedi voglio selezionare tutte le persone che partono da Milano, Stai selezionando un gruppo?Carlo Sanvoisin   9:35Infatti OK, benissimo, benissimo, ci abbiamo la stessa.Federico Saladino   9:38Comunque, e per quanto e per quanto riguarda Sally, no, è una CR se la vogliono.Carlo Sanvoisin   9:43No, a quello sono stra d'accordo e infatti già me lo immaginavo. Però voglio dire, scusami, come lei lo può chiedere a Sally di filtrare in quel modo? Stessa cosa può utilizzare la funzione gruppo e filtrare tutti quelli che hanno un accompagnatore, chi non ce l'ha.Chi parte il giorno X, chi parte dall'aeroporto Y.Federico Saladino   10:06Si creano i gruppi e si creano i gruppi e si assegnano e c'è un motivo anche molto specifico dietro questa logica, ovvero il fatto che in questo modo il sistema tiene a memoria un certo tipo di assegnazione e se tu un domani devi disassociare una specifica.Assegnazione che hai fatto non in toto, ma diciamo che vuoi solamente disassociare quelli che partono da Milano, puoi fare una disassociazione di gruppo.Se tu fai dei filtraggio on the fly e assegni determinate persone, stai creando un gruppo senza salvare il gruppo e un domani quando devi togliere quelle persone non hai più modo di farlo senza dover togliere tutti, non hai traccia.Carlo Sanvoisin   10:39Sì.Certo, quindi in realtà è una cosa in più, non una in meno, e dovremmo specificarglielo veramente assurdo che si siano, cioè non capisco proprio, ma poi l'hanno chiesta loro. La creazione dei gruppi è un requisito che sta dall'inizio del progetto nel Requirement Logger.Federico Saladino   11:02Sì, c'è solo c'è solo una cosa che in verità devo segnalare. Allora non sono certo che esista quello che ti ho detto prima dell'edit di una tipologia di Camera assegnato. Se ci controllerò io nel caso in cui mancasse l'aggiungo.Perché una feature è utile?Carlo Sanvoisin   11:18OK quindi le eventualmente lei dice se io all'inizio non lo so importo tutto come singole, però poi devo avere la possibilità di modificare un qualcosa che è stato assegnato a singola, doppia, dus, tripla quello che è.Federico Saladino   11:27Sì.Solo se non ci sono assegnazioni fatte, se no il sistema bloccherà. Se tu hai già associato delle persone e vuoi cambiare la tipologia di Camera, il sistema ti blocca quindi.Carlo Sanvoisin   11:44Beh però a livello funzionale questo potrebbe avvenire nel senso tu se non sai la tipologia di Camera non la assegni quella Camera.Federico Saladino   11:52Ma io non ti faccio importare delle camere che non di cui non sai la tipologia, tu piuttosto me le importi dicendo che sono single, doppie suite o quello che vuoi e dopo lo cambi perché per me inserire un dato che non sai spiegami qual è il senso funzionale di inserire un dato?Che non sai a sistema?Cioè stiamo parlando di questo?Carlo Sanvoisin   12:14No, sto pensando. Forse loro dicono come minimo comun denominatore, sicuramente so che quantomeno una singola, quindi se c'ho 50 camere in quell'hotel quantomeno 50 persone le posso coprire.Questo forse.Federico Saladino   12:29Esatto, quindi tu e tu puoi inserire quelle. Tu puoi inserire come di default una singola. Dopodiché, se scopri che in verità quelle camere sono doppie, modifici, modifichi hotel Bellini, le 40 camere delle tre giornate che sono segnate come single in camere doppie.Davo il single user.Carlo Sanvoisin   12:50Però poi le devi modificare tutte e devi mantenere la stessa assegnazione che è stata fatta prima, sennò tu dicevi che.Federico Saladino   12:56No.No, l'assegnazione non si può fare. Se tu mi se tu all'inizio non lo sai e messo delle camere singole, OK, decidi già di assegnare e poi decidi di modificare le camere e metterle double single use, il sistema non te lo consentirà.Devi prima liberarle.Proprio perché non ha, cioè non ha senso da un punto di vista funzionale, tu, cioè loro, loro Carlo, devono capire che il lo scopo del tool è quello di velocizzare il lavoro e che tutto questo pre assegnazione.Che andavano a fare nell'incertezza, perché comunque l'assegnazione era un lavoro pesante fatto manualmente non lo è più, quindi in verità tu non hai nessuna necessità di dover assegnare delle camere di cui non sai ancora l'esistenza.Lo fai appena sai l'esistenza, l'unica cosa qui che abbiamo detto in call che può essere realmente utile è praticamente magari creare nella panoramica una vista che ti dica sulla base di un gruppo.Ho di tutti gli ospiti.Un accepted number of room, cioè quante camere mi aspetto che serviranno?Carlo Sanvoisin   14:15Sì.OK.Io gliela gliela dico così, poi è chiaro che a me torna, a me torna, è che non so bene nei loro processi di business effettivamente che cosa si verifica e se per loro è una questione appunto di.Federico Saladino   14:25A te torna.Carlo Sanvoisin   14:41Prevenire dei problemi perché oggi sono già pieni di operatività che non riescono a gestire e questa cosa quindi si risolve perché difatti l'operatività già gliela stiamo efficientando oppure è proprio è così, cioè a volte il loro processo è così, è modificabile, non possono fare altrimenti, diciamo.Mi legate quindi questa cosa la devo approfondire e.Federico Saladino   15:05Allora se ti ricordi in call quando io gli ho fatto questa domanda, la loro risposta è stata, a noi questa cosa torna utile perché così ci aspettiamo più o meno quante camere servono al che io ho detto anziché fare questa assegnazione.Ipotizzata, vi farò in farò in modo che in panoramica, certo.Carlo Sanvoisin   15:21Infatti sì, fatti una previsione, fatti la panoramica, proviamo a mettergliela così vediamo come rispondono.Federico Saladino   15:26Poi se tu poi se questa è questa cosa tra l'altro no, è una cosa che si verifica, immagino, su un evento da 1800 persone. Non penso che tre camere, quattro camere, 10 camere facciano la differenza più di tanto.No, perché immagino come possono gestire questa cosa attualmente nel loro flusso che è fatto manualmente, quindi direi che il nostro sistema gli sta dando più che un utilissimo INT su come dovranno contattare le strutture.Carlo Sanvoisin   15:56Certo, va bene, per me va bene, quindi tu dici già oggi se utilizzo lo strumento come ci siamo detti, posso fare questa specie di previsionale?Federico Saladino   16:06Manca, manca, manca da implementare la parte previsionale.Carlo Sanvoisin   16:11OK, però questa cosa per ora gli posso dire che noi abbiamo intenzione di gestirla così e chiedergli conferma.Federico Saladino   16:19Sì.Carlo Sanvoisin   16:20OK, va bene. Poi tutta questa parte di Sally gli dico, questa è tutta una CR Sally, cioè no, oggi te lo fai coi gruppi, se vuoi Sally che ti filtra in questo modo, questa è una CR AGRI, benissimo.Federico Saladino   16:21Però se poi.Sì.Sì.Carlo Sanvoisin   16:35Poi esportazione, si rende necessario poter avere la possibilità di scaricare Excel della roaming list, questo non era già già previsto?Federico Saladino   16:41Sì.È già, è già già confermato, è già previsto, manca solamente l'implementazione, ma è una cosa veloce da fare.Carlo Sanvoisin   16:51Good OK, abbiamo finito la prima email da parte di Lorena, sì.Federico Saladino   16:55Ne abbiamo già finite due, ce ne sono, ce ne sono solo altre due che sono altre resterai, cioè non sconfitte la parola.Carlo Sanvoisin   17:03Neanche l'ho lette dai vediamo a me mi Spacca poi che scrive tutto in cap lock vai Ciao Carlo, sempre io possiamo inserire un template di importazione come abbiamo fatto per le roaming e qua si parla dei trasferimenti.Federico Saladino   17:11E.Sì.Allora sì, lo faremo. Ti aggiungo anche lì un download di un template compilabile.Carlo Sanvoisin   17:27OK assegnazione anche per la parte trasferimenti così come chiesto per le roaming. Non dobbiamo per forza creare un gruppo prima, ma ci serve la possibilità di filtrare tutto maiuscolo dai campi catturati dalla scheda di adesione con il supporto di selly esempio seleziona tutti quelli che hanno richiesto.Di partire a Milano Linate, perché? Perché lo dovresti filtrare se puoi fare il gruppo?Federico Saladino   17:46È la creazione di un è la creazione di un è la creazione di un gruppo sempre e anche qui Sally no, è auto scope, cioè CR se lo vogliono.Carlo Sanvoisin   17:54No, qua gli rispiego come hai detto Tu bene prima. Se tu utilizzi il grouping, difatti Stai filtrando solo che è un filtro che rimane in memoria. Se poi tu quel gruppo lo vuoi cancellare e vuoi ricominciare da capo, lo cancelli e ricominci da capo.Corretto.Federico Saladino   18:11Benissimo, e anche solamente se tu devi pensare che, come dicevo allora, devi fare il gruppo che parte giovedì, guarda caso il gruppo che parte giovedì e anche il gruppo che dovrà dormire nel ***** di albergo e segna selli che ho detto nel ***** di albergo da giovedì.Carlo Sanvoisin   18:29E io non vedo problemi ragazzi, non so perché si stanno impuntando su, cioè hanno chiesto i gruppi e poi dicono no, torniamo indietro, facciamo una cosa più ******* che è quella dei filtri.Federico Saladino   18:29Quindi direi.Simone Montanari   18:37Rispondi e nell'oggetto rispondi, smettetela di fare le groupie e imparate a usare i gruppi, tutto in caps lock.Federico Saladino   18:43Es.Carlo Sanvoisin   18:45*** ***** raga, quanto vorrei sbloccare a qualcuno in questo momento me la devo prendere con qualcuno.Federico Saladino   18:51Puoi scaricarti, puoi scaricarti con noi, però in una call separata non registrata e gli costiamo 300 € l'ora.Carlo Sanvoisin   18:59Fantastico, fai 500 dai.Simone Montanari   19:03Mi fai 5 c'è anche Elena, c'è il supporto femminile.Federico Saladino   19:05Shakel.Carlo Sanvoisin   19:06C'è, c'è pure la Marte. OK, va bene. Volete vedere un Mental breakdown live? You're going to allora elen.Simone Montanari   19:18Possiamo farne parte?Carlo Sanvoisin   19:21Che **** ragazzi.Federico Saladino   19:21Sì, infatti anch'io voglio sbroccare. Io oggi ho dovuto a che fare con Unicredit Romania e ti dico solo un manager di Unicredit che si chiama schioppa di cognome non ti dico guarda, ne ho per tutti oggi.Carlo Sanvoisin   19:34Bene, il mood è quello elenco post assegnazione, non troviamo un modo per recuperare nominativi, quindi le nostre Passenger list associate ai singoli viaggi. Magari questo pezzo ce lo siamo persi, noi non ci ricordiamo più.Simone Montanari   19:36Bravo.Carlo Sanvoisin   19:48Nominativi associati ai singoli viaggi, lista di nomi che sono associati, cioè sarebbe il gruppo se.Federico Saladino   19:54Allora sì, è sempre il gruppo, in verità allora è già accessibile all'interno della sezione gruppi, quindi se tu praticamente hai creato il gruppo Milano, che sono quelli che partono da Milano e lo associ al viaggio che parte da Milano e arriva a Cortina.Ok, tu puoi tornare dentro a gruppi e guardare chi c'è nel gruppo Milano e viene fuori una lista degli ospiti filtrati appartenenti al gruppo Milano possiamo aggiungere qui volendo, e questo te lo posso fare un.Carlo Sanvoisin   20:14Mhm.Federico Saladino   20:27Ottone sull'itinerario con scritto vedi passeggeri volendo che semplicemente non fa.Carlo Sanvoisin   20:33OK, perché questa secondo me per loro è importante perché la usano operativamente.Federico Saladino   20:36Sì, ma quello ti spiego.Sì, ti dico però questa cosa, cioè è già fattibile, hai capito? Perché se tu guardi il viaggio che parte da Milano con l'autobus, arriva alla stazione, dalla stazione prende il treno che arriva a Cortina, OKE, vedi che è associato a.Gruppo partenza Milano hai chiamato il gruppo, puoi andare dentro ai gruppi, guardare chi c'è nel gruppo partenza Milano, quindi quello che in verità ti sto facendo è semplicemente metterti un bottone che ti porta direttamente nella lista, ma lo puoi già fare.Carlo Sanvoisin   21:08OK.Federico Saladino   21:09E potrai pure impuntarmi, ma non lo faccio.Carlo Sanvoisin   21:12Grazie.Ti voglio bene, OK?Simone Montanari   21:17Quanto è sincero questo grazie?Carlo Sanvoisin   21:21Sì, sono sfondato oggi ragazzi, adesso posso dire fare un ******* per un requisito si può dire allora biglietti scusate ragazzi.Simone Montanari   21:22Sì.Federico Saladino   21:30Vai a.Vai avanti.Carlo Sanvoisin   21:36Su questo non ci ricordiamo più il funzionamento, mi ricordavo che bastava inserire un file completo di tutti e da quel PDF associavo il singolo biglietto al singolo partecipante.Federico Saladino   21:47Sì, intanto che si dice bastasse perché parliamo italiano corretto. Comunque oltre all'utilizzo dell'imperfetto comunque l'utilizzo dell'imperfetto sì, funziona esattamente così, bisogna solo rispiegarglielo.Simone Montanari   21:57Sì.Carlo Sanvoisin   22:02OK, gli dirò se funziona così, ve lo facciamo rivedere.Federico Saladino   22:05E.Simone Montanari   22:05Devi dirgli sì, è imperfetto come il tuo mancato utilizzo dell'applicativo.Carlo Sanvoisin   22:12Perché questi ci devono ancora dare i soldi?Simone Montanari   22:13Io sto suggerendo a Sally come rispondere, sto sto facendo caciara solo per quello di Sally fa la mail di *****.Carlo Sanvoisin   22:21Io non userò selly palese sezione trasferimenti e sport andate o esporta ritorni sarebbe utile in quello scarico vengono inseriti anche gli orari di arrivo e partenza dei viaggi inseriti, perché non ci sono gli orari.Federico Saladino   22:34Sì, questo va.No, c'è tutto nella Tab in verità, cioè tu hai la lista di itinerari con dentro alla linea la raw, le card di tutti i transfer con tutti i dettagli di ogni transfer, manca l'export, posso farlo?Carlo Sanvoisin   22:53OK, prossima email? Direi che qui siamo a buon punto. Grande Lorena, vediamo un po' email siamo arrivati, questa era la trasferimenti. Andiamo sulla reportistica.Simone Montanari   23:09Adesso ci accorgiamo che l'unica cosa è che in realtà è sbagliata.Carlo Sanvoisin   23:13Cosa la reportistica?Simone Montanari   23:15No, solo perché ho detto qui invece siamo a buon punto, magari è l'unica cosa che non va.Carlo Sanvoisin   23:16Sì, esatto, là ci sono tipo 100 bug allora Ciao Carlo, dopo attente riflessioni abbiamo valutato la creazione dei gruppi troppo complessa e poco funzionali per quello che normalmente dobbiamo fare noi dovremmo trovare una via di mezzo differente che adesso ti spieghiamo.Ma te la devo rileggere tutta o questa te la sei già riragionata perché è un romanzo?Federico Saladino   23:36Le ho già lette tutte tanto ti sto facendo questa cosa perché ti sto facendo questa call. Punto punto perché sono rimasto a bocca aperta francamente da queste mail. Perché siccome ti ho detto l'unica cosa al massimo che manca sono gli export.Carlo Sanvoisin   23:38No, appunto per questo devi.Federico Saladino   23:52E al massimo i report report che magari possono volere loro interessarli per tutto il resto sono chilometri di testo inutile, di gente che non ha capito e che ha fatto i test con i piedi. Comunque leggiamola leggiamola assieme.Carlo Sanvoisin   24:05Dai, allora dobbiamo trovare la via di mezzo. Vediamo. Dovremmo partire da una pagina chiamata Reporting che possa permetterci di avere una visione totale degli utenti con tutti i loro dati associati.Federico Saladino   24:15È la pagina guest.Carlo Sanvoisin   24:17Di base infatti OK, dovremmo creare una tabella filtro utilizzo di cell che ci permette di selezionare ma dai non è possibile fra come devi poter creare. Cioè stai parlando dei gruppi e che ce l'hai pure i filtri oltretutto c'hai il triplo filtro.Federico Saladino   24:35No, non solo in verità. La pagina guest consente di configurare quali filtri vuoi vedere in pagina. Vai avanti.Carlo Sanvoisin   24:35Che poi.È quello che intendo. Vabbè quindi ad esempio filtrare tutti quelli che hanno confermato la partecipazione e che hanno detto sì nell'attività di rafting e se tu metti attività nei filtri tu se tu ti trascini attività come?Federico Saladino   24:42Vai avanti, vai.Carlo Sanvoisin   24:56Parametro di filtraggio dentro e poi attività a valore rafting.Federico Saladino   24:59Sì, o comunque tu stai tu stai tu hai i tuoi ospiti da cui hai chiesto, vuoi fare rafting? Sì, no. E poi dopo crei il gruppo che si chiama gruppo Rafting. Chi ci mettiamo dentro il gruppo Rafting? Tutti gli ospiti che hanno messo selezioni il filtro rafting.Rafting, sì, OK, hai creato il gruppo con tutti quelli che devono fare rafting.Carlo Sanvoisin   25:19Follia, una volta selezionati dovremmo creare il gruppo di riferimento. Già lo vuoi fare? Grazie. Questo è un esempio, potrebbe essere un filtro di tutti quelli che hanno detto non partecipano all'evento. Anche questo si può fare perché tutti i campi che stanno nel Form sono anche dei campi selezionabili per il filtraggio.Federico Saladino   25:31Questo manca.Sì, allora, cioè l'unico filtraggio che manca in questo caso, e te lo dico, è quello sullo stato, cioè il famoso campo Stato inutile che loro hanno voluto mettere, dove puoi mettere presente, non presente, annullante eccetera eccetera.Non consente di essere usato come filtro, ma lo possiamo fare. Te lo posso aggiungere quello. La vera pecca qui è che quel campo Stato è completamente inutile. OKE, ti spiego anche il motivo perché al momento quel campo Stato non cambia automaticamente.Carlo Sanvoisin   25:56Che intende?Federico Saladino   26:14Quindi se tu volessi applicare a 500 ospiti un cambio di Stato?Non si può fare, OK, ora io qui mi ricordo che loro dall'inizio avevano chiesto, per esempio, un auto cambio di Stato nel caso in cui.Qualcuno avesse effettuato un pagamento, essendo però il pagamento auto scope al momento non è ancora possibile, quindi se loro volessero una possibilità di fare un cambio di Stato automatico sulla base di azioni è una CR.Carlo Sanvoisin   26:35Sì.Sì.No, io gli dico semplicemente il cambio, il filtro sul cambio status è l'unico che attualmente non esiste come automatismo, ma esisterà quando metteremo l'integrazione pagamenti di cloud.Federico Saladino   26:57E lo e lo aggiungiamo.Sì.Carlo Sanvoisin   27:07OKOK, ma loro l'hanno proprio richiesto qua il cambio status? Sì perché hanno detto se uno ha detto Fammi vedere un attimo filtro, hanno detto scusami una cosa però il pagamento OK che non ce l'abbiamo però la partecipazione all'evento.Teoricamente in maniera indiretta ce l'hai, perché se uno ha risposto al Form.Federico Saladino   27:26Esatto.Carlo Sanvoisin   27:28O no, sto dicendo una *******.Federico Saladino   27:29Certo no. Se tu importi una lista di mail poi fai in modo che venga inviato il form di registrazione e degli ospiti non si registrano. Questi ospiti resteranno nella lista ma solo come ospiti con email. Quindi tu per esempio facendo il filtraggio Milano hai già filtrato fuori tutti gli ospiti che hanno compilato il Form.Di conseguenza partecipanti che partono da Milano e quelli sulle mail sono stati tagliati fuori.Carlo Sanvoisin   27:55Ma c'è, non possiamo aggiungere un campo stupido che serve solo per fare questa separazione, perché quello che dici te ci sta.Federico Saladino   28:07Posso farti questo, posso farti questo? Nel momento in cui un utente si registra, il suo Stato cambia a partecipo o quello che sarà?Carlo Sanvoisin   28:17Così almeno c'ho il campo partecipazione che si popola. Se uno ha effettivamente compilato il Form o meno, che è 111 ************, almeno questo glielo abbiamo gestito, gli diciamo. Tutto quello che riguarda invece pagamenti è autoscope.Federico Saladino   28:24Sì.Carlo Sanvoisin   28:31Ciao.Federico Saladino   28:32Sì, va bene, questo te lo faccio, non c'è problema.Carlo Sanvoisin   28:34OK, super grazie OKE, allora per quanto riguarda invece importazione e l'esportazione, ti segnaliamo quanto segue, normalmente riceviamo le liste ai nostri clienti con dentro dei dati a loro indispensabili, ma che poi non devono in nessun modo apparire nella scheda di registrazione.Questi dati noi facciamo report.Questi dati quando noi facciamo i report ai clienti devono essere visibili. Un esempio per farti capire, la matricola aziendale è un mezzo che i clienti usano e ci comunicano perché a loro serve per verifiche interne, ma che noi non facciamo mai apparire in una scheda di registrazione.Federico Saladino   29:03Sì.Sì.Carlo Sanvoisin   29:11Non troviamo il modo di importare una lista senza che poi tutti i campi vengano visualizzati.Federico Saladino   29:15OK, si configura di nuovo dalla configurazione delle liste, perché come tu puoi configurarti i dati da vedere in tabella, puoi configurarti anche i dati da vedere nel dettaglio. Quindi se tu nell'Import hai fatto import con anche email e matricola, per esempio la matricola, puoi semplicemente decidere di non mostrarla nel campo di dettaglio quando farà.Carlo Sanvoisin   29:25Certo.Federico Saladino   29:35Hai l'export, che è l'unica cosa mancante di quegli ospiti, per esempio per quell'azienda ovviamente.Carlo Sanvoisin   29:40Tutto ciò che non è nel dettaglio non viene esportato.Federico Saladino   29:43No ci sarà nella configurazione dell'export scegli quali campi vuoi esportare. Quindi se tu vuoi anche nell'export mettere il numero matricola che era stato inserito al sistema durante l'import ti scaricherà anche il numero matricola ma nell'applicazione.Carlo Sanvoisin   29:50No.Perché tu dici OK, ho capito perché lei dice a schermo a video potrei non dover visualizzare la matricola, però poi effettivamente magari la devo recuperare nell'export nell'export, siccome però l'export ancora non l'abbiamo fatto.Federico Saladino   30:05È già fatto.Sì, è già.Carlo Sanvoisin   30:11Tutto lo possiamo gestire.Federico Saladino   30:13Sì, ma manca solo l'export. Io te l'avrei fatto già in ogni caso, così l'export quando tu fai l'export ti.Carlo Sanvoisin   30:19Per tirare fuori o no, perfetto.Federico Saladino   30:21Chiaro? Chiaramente ti spiego anche questa cosa. Mettiamo per esempio che Federico venga dall'azienda a Simone dall'azienda B Federico ha un campo che si chiama codice matricola, Simone non ce l'ha. Magari se tu mi fai un export e chiedi anche nell'export di mettere codice matricola ed esporti sia a me che Simone.Ovviamente Simone avrà il campo vuoto, questo è chiaro. OK? Quindi quando tu fai l'export, l'export metterà come colonne tutte quelle che hai selezionato e non ci piove. Ovviamente se ci saranno dei dati vuoti è perché non sono mai stati importati.Carlo Sanvoisin   30:56Giusto, giusto, mi torna tutto e penso che insomma gli risolve assolutamente il problema. Poi qua ci ha messo l'esempio, vediamo se torna. Esempio, riceviamo dal cliente file con 1000 colonne importiamo l'elenco completo di tutto mettendo tutti gli ospiti in Stato invitato.Creiamo la scheda di adesione dove inseriamo i campi che servono noi per l'evento. Inviamo gli inviti a tutti gli ospiti. Gli ospiti vedono nella scheda solo i campi che abbiamo deciso che possono vedere e questo si può fare tutto esempio, nome, cognome, ragione sociale bla bla bla.Federico Saladino   31:26Sì.Carlo Sanvoisin   31:30Una volta che partono le iscrizioni facciamo il report al cliente, scusate.Qui noi estrapoliamo il file completo anche dei dati indispensabili al cliente con il cambio di Stato del partecipante che diventa poi confermato o cancellato. Ok, dovremmo farsi di arrivare a questo risultato, quindi ad oggi questo si potrebbe fare.Solo che.Federico Saladino   31:53L'interferenza sport.Carlo Sanvoisin   31:55Come.Federico Saladino   31:56Manca solo l'export.Carlo Sanvoisin   31:57Manca solo l'export. Io gli devo anche qui dire OK, però noi abbiamo come status che possiamo gestire ad oggi semplicemente fai conto invitato senza che abbia dato la conferma.Quindi basta due status che abbiamo.Federico Saladino   32:13Dagli un'ultima chance, dagli un'ultima chance di scegliersi la lista di possibili Stati.Noi faremo solamente un cambio di Stato automatico che sarà nel momento in cui l'utente ha compilato il Form.Carlo Sanvoisin   32:19Sì.E quindi poi che cosa ci stiamo cacando fuori?Forse se lui però dice che non partecipa, questo pure lo potremmo fare.Federico Saladino   32:33Lo mettono loro, è un cambio di Stato che mettono loro.Carlo Sanvoisin   32:40E come fanno a metterlo però? Cioè la mia idea era questa, se io non rispondo al Form sono pending, se rispondo positivamente sono confermato, se rispondo dicendo no, non partecipo, sono cancellato.Federico Saladino   32:49Sono invitato.Non c'è il rispondo, no, non partecipo.Carlo Sanvoisin   32:57E no, sto cercando di immaginare come se la potrebbero gestire.Federico Saladino   33:00Se loro un invitato gli dice all'ultimo gli mando una mail che loro attualmente, ripeto, gestiscono da back Office e dice non veniamo più, loro dovranno manualmente andare nell'ospite e mettere cambiargli lo Stato in non invitato in non partecipante o lo Stato che vorranno.Carlo Sanvoisin   33:16OK, gli possiamo aggiungere la possibilità di mettere uno status cancellato manualmente.Federico Saladino   33:22Sì.Carlo Sanvoisin   33:23OK.Grazie.Dovremmo farsi importazione parziale in qualsiasi evento succede che ad un certo punto il cliente ci mandi così a buffo, ci mandi un'integrazione di inviti che dobbiamo poi importare e reinvitare in corso d'opera, ovvero mentre tutti gli altri si stanno iscrivendo. Dobbiamo avere la possibilità di gestire questa.Gestistica.Intende sulla numero del cliente, ci vende l'integrazione in video.Federico Saladino   33:53Intende che loro hanno già importato gli ospiti e gli arrivano delle nuove ospiti?Carlo Sanvoisin   33:56OKOK, sì, questo è il gap, però questo l'avevamo, l'avevamo, ce l'avevamo nel requirement log, me la ricordo sta cosa come.Federico Saladino   34:02Sì, allora dovrebbe già farlo. Ovviamente non sovrascrive gli ospiti, aggiunge solamente i nuovi.Quello che attualmente manca qui è solamente il fatto di rendere comodo OK nella sezione Form Builder, scusami landing builder, la possibilità di retriggerare l'invio.Del Form da compilare solamente agli ospiti che non hanno compilato.OKO il fatto che come ti come ci avevano chiesto e lo faccio anche questo, qualora dovessero aggiungere campi in corso d'opera, poter ritriggerare l'invio form che riandrà a richiedere all'ospite solamente i campi che non erano ancora stati compilati.Carlo Sanvoisin   34:49Ok, super. Quindi diciamo che questa si gestisce, diciamo questa si gestisce così e vattelapesca benissimo. Integrazione dei dati.Federico Saladino   35:00No, ma si gestisce molto bene così. Cos'è che non ti torna, scusami?Carlo Sanvoisin   35:04No, mi devi solo assicurare che si può appunto fare questa cosa che io vado a. Cioè come avviene questo match di.Federico Saladino   35:11Mancantina.Il match avviene in base ai dati, gli ospiti non hanno un ID. OK, tu mi puoi importare qualsiasi shape di ospite, quindi quando io vado a importare purtroppo, ed è un calcolo pesantissimo, dovrò andare a verificare che un determinato ospite non esiste già.Carlo Sanvoisin   35:31Quello ti sto dicendo, cioè se io reimporto erano 100 diventano 120, loro non sanno quali sono i 20 di differenza reimportano tutti e.Federico Saladino   35:32Cioè.Il sistema deve fare un cross check, sarà lentissimo se lo fai con 1800 ospiti e lo rifai con 1805 il sistema impazzisce, cioè nel senso lo farà, sarà lentissimo che deve deve ricro seccare tutto.Carlo Sanvoisin   35:53Ok.Ma questo già lo fa o lo devi implementare?Federico Saladino   35:59Come ti dicevo prima, devo un attimo controllare, dovrebbe essere già implementato, non l'ho mai testato personalmente.Carlo Sanvoisin   36:04OKOK, quindi teoricamente lui già rifà un cross check, ti evidenzia quei 5 di differenza e ti permette di rimandare il Form solo a quei 5.Federico Saladino   36:15Sì, allora io personalmente.Il mio suggerimento sarebbe quello che una funzionalità come questa non dovrebbe esserci, per il semplice fatto che è pesantissima, cioè non è funzionale in alcun modo e tecnicamente è al limite della realizzabilità.Perché con grandi lo.Carlo Sanvoisin   36:32Però teoricamente quale sarebbe la soluzione che se li devono devono capire loro quali sono i 5 e come farebbero?Federico Saladino   36:39E il problema? Allora ti spiego, il problema è questo, tanto il problema è che se il sistema come fa quando tu reimporti 1800 ospiti e importi l'excel prende il primo ospite, a questo punto deve fare un check campo per campo.Carlo Sanvoisin   36:54Fa un cerca verticale.Federico Saladino   36:57Sì, però con 1800 persone non c'è. Lo aggiungo. Poi passa all'ospite due dell'Excel deve fare un check di 1800 voci.Carlo Sanvoisin   37:04Ho capito, ho capito, ho capito. Ognuno lo deve rimatchare con tutti i risultati per verificare se c'è o no, come farebbe un cerca verticale di Excel. Cioè io metto le due liste a confronto e gli dico evidenziami i gap e lui ti evidenzia i 5 di differenza.Federico Saladino   37:10Sì.Carlo Sanvoisin   37:22Vabbè Senti tu magari prima io gli rispondo così, però tu testatela sta cosa vedi se verifica se effettivamente è così.Federico Saladino   37:30No, mettila prima un attimo, mettila un attimo in hold questa nel senso come cosa, perché la prima la voglio verificare io prima di prima di fargliela verificare.Carlo Sanvoisin   37:37Allora io gli dico di base dovrebbe funzionare così, ma lo testiamo noi e vediamo aggiornamento.Esportazione file completo prima della partenza abbiamo sempre necessità di poter avere un file completo con associato ad ogni singolo.Federico Saladino   37:50No, ma ti spiego anche un'altra cosa qua, perché qui praticamente un'altra cosa che sarebbe molto utile è il fatto che quando tu poi fai un sovra import lui ti dica la diff, perché ovviamente quella diff lì sono gli ospiti a te utili e su cui ti devi concentrare per.Carlo Sanvoisin   37:52Bye.Federico Saladino   38:05Rifare il roaming, riaggiornare le cose.Carlo Sanvoisin   38:10Immagino che questo oggi non lo fa.Cioè lui che cosa succede, cioè nella tua, per come l'avevi pensato, cosa succederebbe?Federico Saladino   38:18Te la te la te la gestisco, te la gestisco io, non ti preoccupare comunque mettilo in hold per ora.Carlo Sanvoisin   38:23OK, poi prima della parte.Federico Saladino   38:25Mi raccomando poi il recap, tutte queste cose che ti ho detto che devo guardare, mi raccomando.Carlo Sanvoisin   38:27No, certo.Sì, lo so come lo mando a loro, lo mando a te. Prima della partenza abbiamo sempre necessità di poter avere un file completo con associato a ogni singolo utente, l'itinerario completo del viaggio e anche hotel e tipologia camera assegnata.E non è questo il la roaming, non è l'export.Lui dice, voglio la lista degli utenti con i viaggi e gli hotel e il tipo di camera assegnata non è la rooming list.Federico Saladino   38:58Tutti in un export.Sì, loro forse intendono di tutti gli utenti in assoluto e.Aggiungiamogli anche questo export.Carlo Sanvoisin   39:11OK, non so se ti abbiamo detto tutto, per il momento non ci viene in mente altro. Grande, dai, Senti, sono finite. Sì, perché poi volevamo l'accesso a David e gliel'ho dato. Dai, abbiamo finito.Federico Saladino   39:25No, ma quante ne abbiamo lette son quattro?Carlo Sanvoisin   39:28Pare proprio di sì. Aspetta, sto ricontrollando tante lezioni ce l'abbiamo, poi trasferimenti l'abbiamo visto, tutto questo l'abbiamo visto, roaming l'abbiamo visto e l'altra era AVS fantasticheria bene, quindi crowd ce lo siamo tolti.Federico Saladino   39:34E contro.Quindi in tutto ciò, quello che mancava sono gli export.Carlo Sanvoisin   39:45Maroni.Sì, di base sì, c'è qualche cosina che noi dobbiamo rivedere dentro. Però in linea di massima sì, vediamo un attimo. A questo punto io mi riprendo l'email che vi ho mandato ieri sera e riprendiamo un attimo se ci abbiamo dei punti pending.Federico Saladino   39:55Sì.Voliamo dato che non so simo fino a che fino a quanto ha ancora, perché so che doveva forse una certa staccare.Simone Montanari   40:16Sì, io ho ancora 9 minuti prima di arrivare.Federico Saladino   40:25Sì.Carlo Sanvoisin   40:25Quindi, cioè i punti aperti su minutes, il deadline del venue Finder eccetera eccetera, secondo me ci resta solamente appunto da farci questa chiacchierata a 3+2 su sui ***** nostri.Quindi ci avete parlato? Immagino da quando ci siamo parlati ieri. Sapete che insomma, io oggi ho un po' battagliato. Perché? Perché non mi sta bene questa situazione. Però oggi la situazione è questa. Io vi dico lato mio.Io sono un po' un po' innervosito onestamente vabbè l'avete capito questo anche perché io non voglio lavorare in questo modo, cioè quando fede oggi mi ha detto però sappi che non si può più fare soluzioni smart.Che noi ci aiutiamo a vicenda, ci gestiamo i requisiti e tutto il resto. Io la prima cosa che ho fatto ho detto, ho scritto sul gruppo e ho detto, ragazzi, sta succedendo esattamente quello che vi avevo detto che sarebbe successo. Cioè stiamo perdendo il nostro punto di forza che ci permette di essere competitivi.Che è la flessibilità, l'accelerazione e il costo contenuto. Tutto questo viene a mancare quando tu lavori con un fornitore invece che con un partner. L'azienda l'abbiamo costruita noi. Perché io a te, Bruno, non ti ho mai visto fare un ***** in questa azienda. Michele Andrea.Federico Saladino   41:40Sì.Carlo Sanvoisin   41:47Non voglio, voglio passare oltre, quindi, cioè veramente questa.Federico Saladino   41:53Sì, allora tieni conto che l'ultimo gate serio resta il contratto, tanto perché lì, cioè se arrivano delle bestialità, cioè dobbiamo vederlo insomma.Carlo Sanvoisin   42:05Allora noi siamo rimasti così per ora ci siamo detti wave uno, tutto quello che è stato già consegnato in fase di consegna lo gestiamo come ci siamo sempre detti che avremmo fatto come dei partner. Quindi partecipano ai costi, partecipano ai ricavi, la comproprietà e via dicendo.Simone Montanari   42:05Sì.Federico Saladino   42:19Sì.Carlo Sanvoisin   42:22Quello su cui si è impuntato brun è stato tutti i prossimi progetti, io voglio la proprietà intellettuale eccetera eccetera. Voi avete detto mi ingoio il rospo, perché difatti non è che si può rifiutare adesso, cioè non è che non facciamo partire i progetti per sto motivo.Alla luce di tutto questo, vi dico.Federico Saladino   42:39Vediamo dal contratto.Carlo Sanvoisin   42:41OK, io vi dico, intanto vi chiedo, posso far uscire la quotazione di wave due sulla base di questo che ci siamo detti? E nel mentre io comunque l'osso non lo mollo perché io adesso farò.Federico Saladino   42:56Sì, ho un ultimo scusa, aspetta con un'altro, ho un'altro punto. Tato è molto importante, considera che se noi accettiamo fuori patto c'è solamente flow task management e link gestionale.Carlo Sanvoisin   42:57Il furbo, sai che gli faccio a quel vai?Federico Saladino   43:13Perché selly è già iniziata, crowd è già iniziata, lead me è già iniziato, on site potrebbe essere discutibile, ma in parte te l'ho già implementato.Carlo Sanvoisin   43:20Sì.Sì, è vero.Federico Saladino   43:29Quindi mi raccomando con questa cosa, perché sennò a quel punto lì ci state chiedendo anche di rinunciare a cose che abbiamo già fatto.Carlo Sanvoisin   43:31Sì, è vero, è vero.Non c'ho pensato, è vero. Senti questo, io gli dico, bello, stai a fa i peli su tutto, pelo e contropelo, va bene.Detto questo, OK, Gestiamocela come ci siamo detti i nuovi progetti, quindi se scusami se no link flow.Onsite, praesidia, osservatorio AIE, forse future Kids e forse oreca semmai lo farò uscire sta quotazione che non mi va proprio di farla perché c'ho un margine minimo questi qua teoricamente ce li dovremmo gestire a full ownership.E va bene. Detto questo, io adesso quello che voglio fare, che sto già facendo, è farmi fare una quotazione da un'altro fornitore. Così io posso tornare da Bruno e dirgli, Bruno, guarda che condizioni ci sono nel mercato. Tu ti rendi conto di come lavoriamo in maniera diversa con Federico e Simone.Tu ti rendi conto che con loro siamo più veloci? Io so la qualità di quello che sto consegnando, non ho dei fornitori, ho degli alleati, *****. Ma anche solo la complessità di progetto di prendere qualcuno e riombordarlo. Chi ***** la deve gestire questa complessità Michele, quindi?Federico Saladino   44:58Questa è la prima cosa, è la prima cosa di intelligenza sopra 8 che sento oggi. Non perché ho parlato con te, Carlo, ma perché ho parlato tutto il giorno con quelli di Unicredit. Questa è la mossa giusta da fare, per esempio.Simone Montanari   45:11Sì.Carlo Sanvoisin   45:11È quello che sto già facendo dato perché mi sono rotto il ***** adesso io gli voglio dimostrare che se tu vai fuori e ti affacci fuori sul mercato vieni preso a pizza in faccia. E siccome noi non abbiamo la struttura.Federico Saladino   45:26Chiedi un preventivo a Zucchetti, chiedilo a Zucchetti un preventivo.Carlo Sanvoisin   45:29Sto chiedendo a jacala.Federico Saladino   45:32OK, non la conosco.Carlo Sanvoisin   45:33Dai come non conosci jacala sì, ma tu la Conosci Jackala Stai a Milano?Simone Montanari   45:37Sì, ho sentita, non c'ho mai avuto a che fare direttamente, ma ci sta.Carlo Sanvoisin   45:43So abbastanza grossi per farmi una quotazione che farà farà cambiare idea a Bruno spero. Cioè a quel punto io gli dico non 6 1 uomo di business 6 1 uomo di pancia perché l'avvocato l'hai scelto perché amico tuo e manco sa un ***** di roba tecnica. Oggi ho dovuto correggere io il contratto al legale che viene pagato.Simone Montanari   45:50Sì.Carlo Sanvoisin   46:02E il fornitore tecnico ****, me lo vuoi lasciare a casa perché hai deciso così, perché ti sei impuntato, ma che ***** di uomo di business sei?Federico Saladino   46:05Sì.Mi raccomando, concentrati anche sui tempi di sviluppo a quegli amici di giacala.Carlo Sanvoisin   46:15Tempi di tutto. Ma poi è anche il concetto che io lo so come funziona e funziona come mi hai detto Tu oggi vuoi un pezzo in più? Change request, change request, tutto change request, ma io adesso esempio.Se da cloud fosse emerso che dovevamo cambiare qualcosa di importante, per me era un problema grosso, perché ritornare dal cliente no loop in un momento in cui mi devono firmare un contratto importante e chiedergli altri soldi su un tool che loro si aspettano che join delivery?Federico Saladino   46:31Sì.Carlo Sanvoisin   46:47A me mi mettono in difficoltà, se ho un partner che lo guardi, stai andando contro il business.Simone Montanari   46:49Sì, lo perdi, lo cioè è proprio il motivo per cui.È il motivo per cui di solito le aziende poi vengono da noi dicendo abbiamo lavorato con degli sviluppatori in passato, ma erano dei pezzi di ***** per questo, per questo, perché non.Ciao, siamo tutti dei testoni noi sviluppatori, poi se non fai le cose fatte bene ma gli remi contro nel momento in cui stai appunto andando contro il business, sono degli autogol a noi stessi che non ha assolutamente senso fare, l'obiettivo è proprio non farli.Federico Saladino   47:07Sì.Simone Montanari   47:21Fagli li vediamo fare tutti i giorni agli altri, perché dobbiamo farli noi?Federico Saladino   47:22Guarda.Io e Simone eravamo molto pump proprio da questo tipo di rapporto, perché finalmente potevamo lavorare in un modo diverso dal solito, quindi non a progetto, ma dove potevamo davvero accelerare lavoro.Velocità di consegna, compromessi, velocità delle stime, tutto praticamente quest'altra, quest'altra sistemazione ci costringe a lavorare in modo spetta, aspetta in modo completamente.Simone Montanari   47:45Ciao.Carlo Sanvoisin   47:49Ma gliel'ho detto, Bruno, non siamo noi, non ce l'abbiamo questa struttura. Io sono da solo, sono già un collo di bottiglia, non c'ho altre persone, non c'ho le componenti tecniche da rivendere. È tutto da costruire, ma in una fase di business in cui sei piccolo, non hai risorse.Federico Saladino   48:04Sì.Carlo Sanvoisin   48:07Ti serve la flessibilità, non puoi lavorare come un colosso se non 6 1 colosso.Federico Saladino   48:09Sì, poi io aggiungo.Aggiungo quest'ultima cosa anche cioè il fatto che vorrei ricordare che inizialmente da Bruno stesso ci siamo anche sentiti dire e abbiamo sentito lato suo l'interesse eventualmente di acquistare quote lati dentro a solution, quindi noi in buonissima fede abbiamo sempre lavorato nell'ottica.Carlo Sanvoisin   48:22Dilo, dilo.Federico Saladino   48:29Di lavorare in questo modo e.Carlo Sanvoisin   48:32Io sono impazzito su questa cosa. Gli ho detto, Bruno, ma perdonami, ma state a cena con Simone? Quattro settimane fa parlavamo dello scambio di quote, ma che *****.Federico Saladino   48:34E.E poi e chiudo con questa cosa, il fatto che questo punto arrivi adesso, prima della consegna di un progetto a me, uomo del settore di esperienza, non mi può che sembrare una mossa strategica e a me una mossa strategica come questa non.Ti piace?Carlo Sanvoisin   48:58Su questo voglio, voglio solo stendere un velo pietoso. Non secondo me non è così. Cioè ti dico per quanto in questo momento mi sta sul ***** che si intestardisce perché si è intestardito oggettivamente dico che secondo me non è una cosa fatta in maniera strategica.Secondo me lui ha visto inizialmente il rischio del della proprietà intellettuale quando ha visto che voi eravate un po' restii a concedere fra virgolette il codice o comunque concederlo nel modo che diceva lui.Lui lì si è si è inalberato, secondo me si è semplicemente inalberato, solo che è così orgoglioso che adesso piuttosto che dire effettivamente, cioè lui, ha messo in discussione la metodologia della consegna codice con la possibilità di notifica se viene scaricato.Perché dice, però loro siamo in mano a loro, loro potrebbero fare qualsiasi cosa. E io dico, ma *****, ma quanto sei? O sei veramente tanto in malafede oppure sei così orgoglioso che non riesci ad ammettere che questa cosa non la Stai gestendo bene. Io personalmente che non sono in malafede.Che so che noi tre abbiamo costruito questa azienda fino a oggi, dico, ma se fino a ieri ci dovevamo sposare, perché adesso che siamo a un passo dal fare i soldi ci dobbiamo divorziare ancora prima di esserci sposati? Non sto capendo, non la sta proprio seguendo sta logica.Federico Saladino   50:31E oggi che simo è arrivato tato?Carlo Sanvoisin   50:33Fine perché mi dovrò mangiare il margine? Perché tutte le volte che ci saranno problemi da gestire io non potrò ogni volta tornare dal cliente a chiedergli più soldi perché li perdo i clienti. Quindi dovrò mangiare il margine che sono i soldi che a me me servono per campare letteralmente perché non ce l'ho l'altro lavoro. Quindi per me questi soldi mi servono per campare.Federico Saladino   50:48Miele.Carlo Sanvoisin   50:53Quindi vabbè.Federico Saladino   50:53Sì.Carlo Sanvoisin   50:55Io vi dico, sulla base di questo è abbozziamo un attimo ora, perché difatti oggi lui sì.Simone Montanari   51:04Carlo.Federico Saladino   51:05Au revoir.Carlo Sanvoisin   51:10Ti ho perso, sì.Simone Montanari   51:11Bene.Ti.Carlo Sanvoisin   51:14No, ti sento a tratti, prova a togliere la CAM.Federico Saladino   51:20Eccomi, scusate, c'erano i miei che m'han bussato.Carlo Sanvoisin   51:23Vai, Simo stava provando a dire qualcosa, ma non ha il campo, mi sa che ci voleva salutare.Federico Saladino   51:28Sì.Carlo Sanvoisin   51:31Simon, sei in una caverna di Batman.Federico Saladino   51:34Vai massimo, tranqui, scrivi e poi dopo Carlo legge, Scrivi.Carlo Sanvoisin   51:40È andato comunque questo era solo per dire, secondo me abbozziamo un attimo adesso, fino a che c'è ancora una parte di potere con di potere da che propende su di lui, perché difatti ancora c'ha in mano i clienti e io comunque questa mia battaglia.Non la mollo e io insisto sul fatto che voglio dei partner e non dei fornitori e che ecco simo ci risenti di nuovo.Simone Montanari   52:05Sì, si è buggato il Mac quando che avete rete.Carlo Sanvoisin   52:07Due parole così ti lasciamo pure a te, dicevo solo abbozziamo adesso un attimo, perché io voglio far partire progetti perché sennò veramente qua abbiamo bloccato il business e nel mentre io mi faccio fare queste quotazioni esterne gli faccio capire.Simone Montanari   52:10Vai tra.Carlo Sanvoisin   52:23Che la nostra dimensione non è sufficiente per reggere i ceffoni del mercato, che questo assetto che noi stavamo mettendo in piedi è l'assetto più funzionale in assoluto che ci dà è un win win per tutti e ritornare ricalmarlo un.Attimo e ritornare sulla strada, sulla strada della partnership. Questo è la mia strategia e credo che quando avrò degli elementi per dimostrargli che non siamo in grado di gestire questi progetti in altro modo, lui dovrà.A un certo punto dire OK, quindi questo è quello che.Federico Saladino   52:59Però allora adesso lascio andare simo, cioè perché sennò c'è dei suoceri simo, cioè gli stacca la testa.Simone Montanari   53:08No, io sono, io sono una mamma.Federico Saladino   53:11Ma scusami, avevo capito che andavi in Liguria, sì.Simone Montanari   53:13Vedi, non vedi? Sì, è dopo. Adesso devo mangiare un boccone al non vedi un Access point selvatico sul tè?Federico Saladino   53:19Sì, lo vedo, l'ho visto, no, è stato allora muoviamoci in fretta e bene, perché se noi adesso dobbiamo mangiare mandiamo giù la pillola.Simone Montanari   53:26Pronto.Federico Saladino   53:32E la mandiamo giù, però la pillola è amara, quindi se riusciamo a non mandarla giù facciamolo prima.Simone Montanari   53:36Sì.Sì.Carlo Sanvoisin   53:41Però io ti dico questo, noi stiamo informalmente accettando di partire e così almeno abbiamo i progetti. Nessuno sta firmando nessun accordo. I fatti quindi noi cioè?Simone Montanari   53:51Sì, no, è quello il discorso. Tu parti semplicemente o lui non dovrà fare lo ******* col contratto per il semplice motivo che già ci stiamo dando una grossa mano a vicenda e ti dico, lo sto facendo per te e fede lo sta facendo per te proprio ce lo siamo detti entrambi.Andiamo a prescindere per Carlo fine.Federico Saladino   54:07Fede, fede lo sta facendo solo per te, perché io gli ho detto chiaramente a simo, cioè cosa avrei fatto io, però va bene.Simone Montanari   54:14Ma è esattamente quello che ci siamo detti tutti e due, c'è Carlo di mezzo, quindi andiamo avanti, punto. Quindi tu vai avanti semplicemente adesso lui non deve fare lo ******* col contratto perché tira e poi a un certo punto.Il coltello tra virgolette, non accettiamo più di pigliarcelo, ma semplicemente non è che blocchiamo tutto, semplicemente gli diremo hai esagerato e sistema sto contratto per cui a quel punto siamo partiti, facciamo cioè l'obiettivo è non è niente di folle quello che stiamo facendo, anzi stiamo facendo un passo indietro per te.Da questo punto di vista basta che poi non veda che se fa il grosso allora noi accettiamo perché abbiamo paura, quando non è per paura, ma è semplicemente perché ti vogliamo bene e non vogliamo metterti in una situazione di *****. Tutto qua.Carlo Sanvoisin   55:01Grazie, mi sto muovendo ragazzi.Grazie. Ma lo sapete che effettivamente è così? Perché io non è che ci avrei la non lo so, la fatina magica che mi viene ad aiutare al posto vostro quindi cioè se si blocca qua io poi non so, è chiaro che ci sta pure il vostro lato della medaglia, cioè non è che fate tutto gratis.Però immagino che voi facendo una valutazione vi siete detti, se io forse a questo, a questo carico di business, a queste condizioni potrei rinunciare, non so che cosa vi siete detti voi su questo.Simone Montanari   55:21No, per carità, cioè comunque.Diciamo che da questo punto di vista lato nostro, per carità, non facciamo 3.000.004 milioni di fatturato annuo, due spicci fanno comodo. Però il concetto è sui progetti così a lungo termine, col mantenimento, l'accordo vale più del gettone in sé.A meno che non si fa la grattata del secolo. Ma non è questo il caso che allora dici, io adesso faccio la grattata, mi metto in tasca i miei soldi, mi compro una casa e poi **********. Se qualcosa va male ci penseremo dopo. Ma non è questo il caso. Il discorso qual è?Carlo Sanvoisin   55:59Certo.Simone Montanari   56:09È che l'accordo vale potenzialmente, paradossalmente, molto di più del budget, per il semplice motivo che una che un contratto che parte male è poi un debito tecnico gigantesco che ti porti dentro, che paradossalmente all'azienda piccola pesa di più.Perché avere un cliente che è una goccia nel mare con cui hai preso l'accordo sbagliato, ti chiedi, sai cosa c'ho? L'assicurazione fino a un milione di danno questo qua m'ha rotto i ********. Non voglio consegnare, non consegno pagherà l'assicurazione andrà a ******. Noi non ce la possiamo permettere.Carlo Sanvoisin   56:39Certo.Simone Montanari   56:39Uno perché non è giusto e a quel punto ti tireremmo una fregatura ancora più grande. Due perché non lavoriamo così e non siamo la multinazionale che c'ha i miliardi di budget. Di conseguenza per noi scegliere il cliente giusto è importante.Però a maggior, cioè per quello che ti dico, se non fosse per te ci saremmo, l'avremmo vista diversamente.Federico Saladino   56:58No, aspetta che la.Scusate, ho chiuso senza volere l'assicurazione. Ce la possiamo permettere? La faremo. Io sono già, per esempio, assicurato. Sì, ma sono assicurato fino a due milioni di euro.Simone Montanari   57:10No, va bene, ma questo è un discorso. Volevo fare un discorso diverso. Poi tu ti sei verso la seconda parte. Comunque ci siamo.Carlo Sanvoisin   57:15No.No, infatti ho capito. Sì, ho capito. Vi ringrazio veramente tanto. Sono felice che al di là di quelle che sono poi contratti, non contratti, accordi, ci sta fra di noi sempre un'intesa. E vi dico, se io in questo momento mi sto mettendo.Simone Montanari   57:32Mette in.Carlo Sanvoisin   57:35Contro i miei stessi soci è perché per me voi a livello operativo siete molto più soci di quanto non siano mai stati loro. Parliamoci chiaro, dai simo vai a cena, vai a cena. Per me quello che ci dobbiamo dire ce lo siamo detti. Io a questo punto spero soltanto che giacala mi fa una quotazione.Simone Montanari   57:41Raga scusate, io vi sento.Federico Saladino   57:45Simo deve andare.Simone Montanari   57:45Vi faccio salutare la family e vi saluto che è qua, sennò faccio aspettare tutti.Federico Saladino   57:54Sì, ma te la fa tanto, ma ti chiederà, ti chiederà, guarda che lo sai questo comunque te lo sto facendo Carlo, perché è un filetto.Carlo Sanvoisin   57:55Infinita, infinita, con tempi di sviluppo infiniti.Che non mi posso permettere in questo momento.Federico Saladino   58:10No, secondo me ti faccio una Ciao simo, ti faccio una stima io di cosa ti arriva da giacca per tutta quella roba lì.Carlo Sanvoisin   58:11Ciao Simo.Simone Montanari   58:13Ciao ragazzi, Ciao Ciao.Carlo Sanvoisin   58:16Vai.Dai, vediamo quanto ci vai vicino poi.Federico Saladino   58:23Allora non conosco la società.Se fosse una società tipo.Carlo Sanvoisin   58:26Sono quasi big four secondo me.Federico Saladino   58:30Una società come la mia B ti chiederebbe 1.400.000 €.Carlo Sanvoisin   58:35Madonna fra, ti prego, ti prego, ti prego, perché a quel punto io c'ho veramente l'arma per dire, hai capito come Bruno, hai capito o no? E allora lì vedi come.Come torna a dire facciamo la partnership?Facciamo così.Federico Saladino   58:55No, dopo parte no, dopo parte il mio martello, lo sai?Carlo Sanvoisin   59:00Non su di me, però, Tato, ricordati.Federico Saladino   59:02No, non su di te. No, il martello dato non è caduto adesso forte solamente perché eri tu, come t'ha detto simo, te lo dico in tutta sincerità, perché io sennò avrei già picchiato giù il martello fortissimo.Con tutta la forza che avevo avrei dato una martellata a Carlo che risuonava per tre anni nella testa di Bruno, te lo assicuro, lui ed il suo figlio.Carlo Sanvoisin   59:29Porello, il figlio non capisce un *****, vede?Federico Saladino   59:32Che il figlio non capisce un ***** e il padre gli vuole fare l'azienducola che così poi dopo il figlio no, almeno no, non c'ha un ***** gli mette in mano sta azienda la fa fallire quando lui sarà in pensione o gli verrà demenza senile e basta però.Io te lo dico, Carlo.Io ero ero pronto a tirare una martellata che te non hai idea.Carlo Sanvoisin   59:55Giochiamo d'astuzia, dado, perché?Federico Saladino   59:57Ma io gioco da astuzia sempre, non lascio.Carlo Sanvoisin   59:58Perché c'abbiamo senza che ce lo diciamo, sappiamo quello che stiamo costruendo e sappiamo che un giorno per me dire bello Dammi il mio 20% non è che mi ci vuole.Federico Saladino   1:00:04Sì.Tanto adesso te l'ho detto, io sono stai tu, stai tranquillo. Siamo tutti tranquilli. Il nostro obiettivo è fare business da tutte le parti. Nessuno vuole pestare i piedi a nessun altro.Sappi che io ho mandato giù un grosso, adesso se me ne arriva un'altro di boccone non so se tengo.Non te lo dico se mi.Carlo Sanvoisin   1:00:35Io di mezzo gli dico, Bruno, se vuoi fare ancora il cioè queste sono le condizioni, ci siamo detti e già hanno ingoiato rospo, se vuoi ancora fare il gradasso non ci sto dentro neanche io. A quel punto gli dico, non ci sto dentro neanche io, voglio proprio vedere dove vai te e Michele.Federico Saladino   1:00:36Se mi.Se io mi sento, se io mi.Sì.No, ma infatti ne apriamo un'altra di società me ne me ne me ne batto francamente. Guarda, troviamo una soluzione per te, non ti preoccupare.Carlo Sanvoisin   1:01:01Stai, stai serena adesso così ce la gestiamo poi in un modo o nell'altro, tranquillo, tranquillo su no, non mi fa sentire in pena così.Federico Saladino   1:01:13No, ma non ti devi sentire in pena, te l'ho già detto. Tu devi star sereno, Carlo, perché con noi non si cade solo in piedi, OK? Al massimo l'unica cosa è come si cade in piedi. Da quanti piani però si cade in piedi.Carlo Sanvoisin   1:01:27Dai.Federico Saladino   1:01:28Però io cioè hai capito in un in una persona che non realizza che il l'unico suo punto forte di quello che sta facendo siamo noi come team ho poco da dire, hai capito? E ho poco con cui vederci avere a che fare.Carlo Sanvoisin   1:01:44E proprio questo mi sono sentito. Lui mi ha detto in call, perché tutto quello che c'è oggi è grazie alle mie conoscenze. Ma **********, è l'avviamento. Solo l'avviamento vale il 10% del business, il 90% l'abbiamo fatto noi.Federico Saladino   1:01:45Cioè lui, lui.Scusi.Ascolta.Ascolta, appunto. E poi per esempio, cioè anche solamente il discorso avvocati, come l'hai trovato, con o senza Bruno?Carlo Sanvoisin   1:02:10Tramite conoscenza indiretta.Federico Saladino   1:02:11Il disco, il disco, cioè se uno si.Carlo Sanvoisin   1:02:14No, però tutto quello che è nato da lì, quello doveva nascere come un mini progettino e invece adesso sono potenzialmente quattro progetti con loro +1 altro con dei loro amici, che chiaramente è stato generato da me che sono stato bravo a vendere.Federico Saladino   1:02:20Sì.Chiudi un secondo, chiudiamo qua che ti chiamo su Whatsapp un attimo che esco a fumare anch'io così.Carlo Sanvoisin   1:02:34Bye bye bye bye.Federico Saladino   1:02:35Ciao.Carlo Sanvoisin trascrizione arrestata