Col tasto rosso adesso in questo momento mi sta registrando e eccoci. Allora stavamo vedendo l'organigramma e stavamo cercando di fare questa distinzione netta fra questi diversi reparti. Esatto e tu mi hai spiegato che essenzialmente praticamente è come se ogni progetto avesse un commerciale che è o quello che portato al cliente o quello che comunque la relazione col cliente. Sotto ci sono il PM di riferimento lato comunicazione e l'operativo di riferimento lato logistica. Corretto?

Corretto. Che a loro volta sotto avranno chi fa effettivamente I deliverable della comunicazione, chi Ecco, sono fornitori perché poi chi c'è una volta che è non è che ci sono altre persone sotto. Ok, perfetto, chiarissimo. A questo punto se io ti dovessi chiedere quanti sono I PM e quanti sono orientativamente gli operativi mi sapresti rispondere? Orientativamente.

Meno di 10 può essere una risposta? Meno di 10 per reparto però. Sì sì sì per reparto. Quindi una ventina in totale diciamo. Sì.

Ok Benissimo. Invece invece però questo non tiene conto del B2C che di quelli sotto cichello. No no no quello è cichello e di quello io non posso aiutarti No, no, no, perfetto, però intanto mi interessava sapere questo, tanto loro comunque fanno lo stesso lavoro solo in maniera un po' più verticale. Esatto. Ok.

Quindi difatti le persone che aprono le com chi sono? Sono I commerciali? Sono solo I commerciali quindi. Sì. Quindi che saranno una manciata di 6 7 persone circa?

Allora quelli della Zaghi più la Zaghi sono 4, più io per quelli che sono I clienti che seguo io siamo 5 lato B2B. Ok e poi c'è Cichello, perfetto. Esatto. Ok fantastico vedi che alla fine in realtà stiamo riuscendo a rispondere a tutte le domande. E a questo punto io ti chiedo invece chi compila il progress oltre a te e alla Zavia Cichello?

La biglietteria, la programmazione, IBANO, quindi la parte di creativa e I PM, tutti I PM. Tutti, tutti entrano nel file Excel? Tutti I PM sì perché hanno stato attuale non avendo un responsabile di reparto quindi è Laura e quindi escono I PM. Ok fantastico. Quindi praticamente tutti entrano e mettono il loro il loro pezzettino, la loro riga praticamente.

Ok, va bene. E poi cosa abbiamo? Cosa abbiamo? Io mi chiedevo in media chiaramente lo so che è una domanda astratta, quante fatture sono possono essere legate ad una commessa? Non lo so.

Cioè ci sono 1000 variabili. Numero minimo numero massimo? E passive o attive? E notte che da pagare. Quindi passive e da un minimo di 5 a un massimo di potrebbero anche essere 20 o anche di più.

Ok ok ok va bene. No mi era sufficiente questo in realtà. Ok. Allora ti dico, mi hai risposto praticamente a tutte le domande che mi servono un po' per costruire il business case, quindi per cercare di capire poi le ottimizzazioni che che avremo con le varie soluzioni. Ti anticipo che mi hanno dato disponibilità per fare questa call venerdì mattina, quindi io venerdì mattina mi incontrerò, cioè mi incontrerò in maniera digitale con Laura e Paolo e gli presenterò tutto il progetto.

Se faccio in tempo a a finire tutto e probabilmente lo finirò la notte stessa te lo mando anche prima così Ok. Così gli dai un'occhiata anche te. Però in linea di massima ci siamo, anzi. Grazie per tutto il supporto che mi hai dato in queste ultime settimane e senza il quale non sarebbe stato possibile costruire delle delle proposte ad hoc. Confermatemi poi a questo punto invece per la data della demo, vi ho proposto lunedì prossimo nel per il per il crowd dici?

Sì. Devo fare una verifica con con Arianna perché sono stata fuori quindi devo parlare con lei poi ti rispondiamo, domani ti rispondiamo. Perfetto. Nell'eventualità che mi venissero dei piccoli dubbi come quelli di oggi da smazzare in 5 minuti ti posso richiamare domani? Certo assolutamente sì.

Ok grazie Lorena allora. Prego. Ciao ciao ciao ciao. 