Trascrizione24 marzo 2026, 03:05PMCarlo Sanvoisin trascrizione avviataCarlo Sanvoisin   0:03Il flusso con la creazione di un evento vorrebbe farvi vedere la parte di mail sender perché come probabilmente saprete, anche su questo abbiamo fatto degli ottimi avanzamenti, siamo stati allineati con Marco Merli, abbiamo poi guidato la scelta del provider.E difatti oggi abbiamo anche l'email provider, legato quindi alla nostra funzionalità di invio email mi diceva Simona. Addirittura si possono mandare 200 email al secondo o qualcosa del genere.Simone Montanari   0:33Esatto, con la VS sì.Federico Saladino   0:33Sì, manda 200.000.Carlo Sanvoisin   0:36OK, quindi preparate i vostri partecipanti a ricevere un grande quantitativo di mail dai no a parte gli scherzi e poi dopo la parte di mail andremo a vedere sicuramente la parte di attività.Sia lato operatore che eventualmente con la scansione del QR code lato proprio utente quindi cosa vede poi l'utente sul suo smartphone nel corso di questa diciamo di questa dimostrazione?Cerchiamo di risolvere anche quei dubbi, quei chiarimenti che avete portato alla luce nelle vostre ultime email, chiaramente se ne fossero emersi di nuovi, se avete degli altri dubbi, se avete delle domande, fatecelo sapere, sia perché una parte della colla che.Dedicheremo proprio solo a quello e anche perché poi, mano a mano che andiamo avanti, come sempre, io vi esorto anche appunto a fermarci nelle spiegazioni, alzare la mano e chiedere. A questo punto chiedo insomma a Lorena e Arianna se ci sono domande o punti particolari prima di cominciare.Arianna  Giordanella   1:33Certo.Al momento no.Carlo Sanvoisin   1:40Super e allora direi.Arianna  Giordanella   1:41Nulla oltre quello che avevamo mandato via mail, ma che immagino vedremo a breve, quindi.Carlo Sanvoisin   1:45Esatto, esatto, OKE, allora parola a Federico e vediamo insomma dove siamo arrivati.Federico Saladino   1:52OK.Allora intanto, come sempre, andiamo ad accedere al nostro portale.Nel quale poi possiamo accedere a cloud. Allora cosa è successo? Non so se appunto mi dite ho sentito che non avete domande al momento. In verità io osservando un pochino i vostri test ho visto che avete provato un pochino a creare qualcosa.E cioè ho visto una potenziale, non è proprio una potenziale falla, ma il fatto che per esempio ho visto che avete provato a fare associazioni di roaming, l'unica cosa è che avevate creato delle stanze per la cioè con.Arianna  Giordanella   2:37Mauro.Federico Saladino   2:39Con una diciamo uno staying di più di un anno praticamente no. Quindi diciamo che il sistema attualmente non è pensato no per fare eventi dove la gente dorme, magari un anno in una stanza.Arianna  Giordanella   2:49Ma in realtà quella era una delle domande che ti avevo fatto, nel senso che io avevo inserito delle date che non sono state recepite dal file, quindi o ho sbagliato il formato che è possibile o c'era un qualche tipo di bug per cui non.Federico Saladino   2:59OKOK.Mi OKOK, ho capito perfettamente. Quindi non è stato una creazione manuale della stanza, ma è stato dell'import. Sì, allora la ho già, ho già, ho già la risposta a questa cosa ed è 1 1 un'altra, diciamo una cosa che mi sono anche ho.Arianna  Giordanella   3:09Yes, chiaro.Federico Saladino   3:19Con cui ho combattuto io un momento è del fatto che dobbiamo definire un modo in cui semplicemente il sistema va a definire le date. OK, perché quello è il problema. Il problema è che Excel gestisce le date in una maniera tutta sua.Le gestisce come giornate a partire dall'uno 1990 in pratica quindi se la data dentro Excel non viene impostata come data in un determinato modo, quindi con una formattazione specifica.Oppure non viene messa come testo. Il nostro sistema se lo legge come numero perché di fatto diventa solo un numero per Excel. Se è nel setup classico di Excel che potrebbe essere un numero che non so è 3500 qualcosa no, per il nostro sistema non vuol dire niente, quindi diciamo che non riesce a recepire la data.Piuttosto che magari converrebbe fargli lanciare un errore nel caso dell'import, comunque la soluzione lì in verità banalmente è formattarle o come testo, dopodiché il nostro sistema è in grado di comprendere le varie tipologie di date. Usiamo sempre la formattazione italiana quindi.Arianna  Giordanella   4:19OK.Federico Saladino   4:22Giorno, mese, anno oppure giorno, giorno, mese, mese, anno, anno, anno li capisce tutti insomma, no, questo.Arianna  Giordanella   4:28Quindi deve essere testo, mi sembrava che fosse tutto in formato generale, ma ricontrollerò.Federico Saladino   4:31Sì.Sì perché dico guarda, ho avuto lo stesso etico problema oggi durante la fase di import contatti ho generato un foglio con Google sheet e l'ho scaricato e le date non me le prendeva, non capivo perché. Dopodiché ho visto che in sostanza le stava caricando come numero.E non come valore testuale caricandole come valore testuale invece funziona comunque possiamo guardarci poi.Arianna  Giordanella   4:59Quindi è tutta è una questione di formattazione, quindi la cosa in realtà è più semplice di quello che appare.Federico Saladino   5:04Esatto, dentro dentro ad Excel dentro ad Excel. E non è proprio solo formattazione perché la formattazione di Excel funziona in modo un po' diverso, cioè tu gli puoi dire voglio che sia rappresentata come giorno, giorno, mese, mese, anno, anno, anno oppure che ne so, la data americana, anno, anno, mese, mese, giorno, giorno, giorno.Per Excel il valore è lo stesso, cambia il modo in cui lo fa vedere nelle grid, cioè nelle celle. Quindi vabbè comunque sì, tendenzialmente se voi le fa le mettete come testo funzionerà sempre, poi possiamo fare un per questa cosa. Insomma non.Carlo Sanvoisin   5:34Io direi direi in generale su questo che come ci siamo detti a inizio progetto ci sarebbero stati dei template per l'import e magari accanto a questo template noi ci scriviamo una paginina di istruzioni in cui diciamo attenzione alla colonna data.Che deve essere in formato testo o insomma suggerimenti di questo tipo, così che se magari interviene qualcuno che non è Arianna, che non è Lorena, qualcuno magari che non conosce queste particolarità, comunque rimane sempre traccia di come deve essere formattato, di come deve essere scritto e compilato il template.Federico Saladino   5:52Sì.Certo.Carlo Sanvoisin   6:07E così tagliamo la testa al **** super next.Federico Saladino   6:07Assolutamente.Sì OK allora intanto io vi ho creato questo evento novità in questa pagina molto velocemente. Adesso abbiamo la possibilità di scaricare eventi, scaricare la struttura degli eventi e importarli. Quindi in pratica dato un evento già esistente io ho la funzione qua di esporta.Che mi chiede se voglio esportare la struttura di tutte le configurazioni, evento, template, inventario delle stanze, attività, itinerari eccetera eccetera senza ospiti oppure la possibilità di farlo invece con gli ospiti quando invece vado a creare un nuovo evento.Arianna  Giordanella   6:43No, scusami, non mi è chiara la differenza fra le due cose.Federico Saladino   6:47Uno è popolato con gli ospiti, ti scarichi se una se tu importi, se tu esporti l'export completo, anche gli ospiti che sono già dentro all'evento verranno esportati e quando tu andrai a ricaricarlo anche gli ospiti che c'erano verranno riaggiunti.Arianna  Giordanella   6:49Marino.Tu pensa a niente.OK ma li riaggiungo quindi li sovrascrivo o hanno un identificativo per cui magari vengono integrati dei dati che ne so scarico tutti gli ospiti perché gli devo aggiungere dico una roba a caso, la data di nascita.Federico Saladino   7:07Una è con ospiti, una è senza ospiti.No, attenzione a un.Arianna  Giordanella   7:21E poi la voglio reimportare, me li sovrascrive tutti, non posso aggiungere.Federico Saladino   7:23No, attenzione, questo è un formato, questo qui adesso vi faccio vedere, è un export, è un formato crowd, è proprio il nostro proprietario, quindi non è un file che tu puoi leggere, è un file che puoi riutilizzare sempre dentro cloud. Diciamo magari che questo evento di Sara assicurazioni con molte probabilità si riproporrà in modo simile l'anno prossimo, magari a parte le.Attività.Dico, posso decidere di esportare la struttura che viene scaricata di Rimini 2026 formato crowd, quando faccio un nuovo evento posso dirgli di importarlo?Seleziono un file che adesso sarà appunto dentro al download. Questo qua adesso l'ho scaricato due volte e lui riconosce che è un evento crowd che si chiamava così, con solo struttura, quindi senza ospiti, con dentro tutto un template email, i 30 hotel, gli 8 transfer.Le tre attività eccetera eccetera è una feature.Per fare backup o di non so vi può servire magari passarvi un evento.Arianna  Giordanella   8:19E.Una sorta di mi può servire per replicare l'evento, come se volessi duplicarlo.Federico Saladino   8:29Anche se lo vuoi duplicare, certo. O se vuoi anche fare un backup, diciamo che magari decidi di lasciare non so un'altra persona editi l'evento di lo fai gestione hai 1 1 persona che ti aiuta, un interno magari che ti aiuta.Arianna  Giordanella   8:34Il calcio.Federico Saladino   8:45Puoi anche decidere di scaricarlo così è come se avessi fatto un backup, un salvataggio del file. Loro lo posso modificare, se sbagliano qualcosa puoi ripristinare anche il precedente backup creando nuove. In sostanza è una feature che ho aggiunto così flessibile. Ho pensato fosse utile, serviva sicuramente anche a me in fase di test quindi.Pensato di aggiungerla? Comunque non è niente di che, insomma.Carlo Sanvoisin   9:06È un versioning, quindi come dice Federico, se poi tu fai delle modifiche a un evento dici però questa modifica forse non mi torna e poi ritornare indietro perché ti sei salvato la versione precedente però come dice lui.Federico Saladino   9:08Sì, anche Umberto mi.Sì.Sì.Esatto adesso qua per esempio questo qua che è quello che abbiamo appena esportato, ha dentro anche tutti gli ospiti e tutto quanto configurato. Io posso fare nuovo evento file crowd e gli dico appunto quello che ci siamo detti adesso, quindi solo struttura faccio importa evento e adesso me l'ha ricreato.Se qua dentro vado nel gestisci ovviamente non ci sono ospiti perché è esportato tutta la struttura evento con tutto il Form costruito, popolato come dovrebbe essere ma senza.Senza gli ospiti, quindi poi posso modificare questo per un'altro evento, magari per esempio per un'altra azienda.È un po' come un clone, si può usare in molti modi, clona, salvataggio, backup, versioning. Sta a voi, insomma, poi si potrà espandere. OK, se non ci sono altri dubbi andiamo avanti, direi.Carlo Sanvoisin   9:53Perfetto.Federico Saladino   10:07Allora volevo un attimo mostrarvi super veloce, qui c'è un leggero bug grafico, ma lasciamo perdere che è sempre il discorso di creazione dei degli accompagnatori legati al main guest sulla base dei dati già presenti da utente.Qualora stesse facendo un import di guest più plus One, magari da dati che vi hanno passato in un'azienda un vostro cliente vi ha passato qui, in questo caso abbiamo nome accompagnatore, cognome accompagnatore, data di nascita e allergie. Spostiamolo qua.Dell'accompagnatore, io qui dentro la sezione accompagnatori ho il mio modifica, posso fare il mappa campi dell'accompagnatore in questo momento vedete che c'è solo una drop area accompagnatore perché abbiamo impostato un solo accompagnatore e potremmo metterne anche più di uno.In questo caso i suoi campi sono il nome dell'accompagnatore, il cognome dell'accompagnatore, la data di nascita dell'accompagnatore e le sue allergie.A questo punto io posso fare il salvataggio salvando il modulo mi sarò creato gli accompagnatori adesso vedete che infatti alcune raw sono espandibili, quindi tipo abbiamo bianca che ha una expandable raw nel quale viene mappato un suo accompagnatore che è.Punto Camilla, per esempio.Arianna  Giordanella   11:25OK, chiaro questo?Federico Saladino   11:26OK allora poi per questo import che ho fatto io ho ipotizzato un evento nel quale Sara assicurazioni ha più mettiamoci in questa vediamoci 1 1 tema Sara assicurazioni ha più uffici in giro per l'Italia e vogliamo organizzare appunto un evento a Rimini.Quindi nel momento in cui io ho creato l'Excel, ma sarebbe la stessa cosa nel momento in cui invece andiamo a creare il Form, ho aggiunto questo campo che si chiama sede.Nel quale praticamente ci sono le possibili sedi di Sara assicurazioni. Poi adesso ho ipotizzato anche un'altra cosa, ho ipotizzato di avere chi lavora per Sara assicurazioni +1 po' di invitati extra che ho ipotizzato magari essere azionisti, non lo so che vogliamo invitare al nostro evento.Per farci renderci la vita ancora più facile andiamo ad aggiungere magari per esempio me e Simone.Da Piacenza, Federico.Saladino, la mia mail dissolution, un numero di cellulare messo obbligatorio? Non mi ricordo. Vabbè lo compilo velocemente dai.Cose del genere e di residenza a Piacenza.Di nascita come cosa qualsiasi momento, carta d'identità, scadenza documento.Alle regie nessuna è ospite e andiamo ad aggiungere anche, che so, Simone Simone Montanari.Simone Chiocciola, Solutions.Io io 3 9.Perfetto.Simone c'è il residence a Milano, mettiamo.Esempio.FedSupport qualsiasi le regie non lo so, Simone diamogli.Simone Montanari   13:30Niente, niente, io sono invincibile.Federico Saladino   13:31Lattosio.Lattosio, lattosio, lattosio. Giovanna è anche un produttore di latte, quindi il fatto che gli mettiamo allergie al lattosio fa ulteriormente ridere. OK, ora gruppi ospiti qui nel raggruppamento ospiti l'avevamo già visto, oltre a poter creare con i soliti filtri.E la possibilità di scegliere filtri specifici, potremmo per esempio anche dire aggiungiamo città di residenza e dentro a filtri possiamo fare 1 1 filtro per la gente che viene da Bologna.Non c'è nessuno che viene da Bologna, Milano OK che ci sono Simone e questo Nicolò greco OK, potremmo creare sul gruppo milanesi per esempio? No, questo l'abbiamo già visto e c'è vi ricordo l'automatico nell'automatico invece si possono scegliere di fare gruppi.Qui su elementi del Form che hanno scelte constrained, cioè fisse, ad esempio la sede, perché le sedi erano quelle disponibili, le allergie in questo caso non ha senso farlo, però era un gruppo, era un tipo di form dove c'erano determinati tipi di allergie. Potremmo creare anche gli potremmo cercare.Ha senso in verità? Potremmo creare tipo le allergie glutine e mettere i celiaci e quindi poi dopo possiamo usare questo valore per quando dobbiamo pensare al catering e mandare una mail separata solo ai celiaci ad esempio facciamolo così siamo i celiaci.Creiamo un gruppo, ci serve il filtro per allergie e vogliamo che ci sia l'allergia al glutine, non ce l'ha nessuno.Però c'è ancora Milano qui, OK, due signori di Napoli, perfetto, creato, ce li abbiamo. Poi facciamo il nostro solito gruppo automatico, dividiamo per sede sotto questa volta, così abbiamo tutti i gruppi con le varie persone che vengono dalle varie sedi.Abbiamo la nostra sede di Piacenza dove adesso ci siamo io e Simone Diamogli un nome chiamiamolo sistemisti per esempio, OKEA questo punto noi siamo setuppati per fare il nostro solito roaming.Allora come è stato? Quali sono stati? Che improvement sono stati fatti a roaming? In verità diversi. Poi dopo ve li lascerò a voi da vedere, ma in particolare riguardano l'assegnazione. OK allora se vi ricordate l'ultima volta.Avevamo un ancora 1 1 piccola parte mancante da un punto di vista funzionale per l'assegnazione, perché se io siccome l'assegnazione si può effettuare sia in questa sezione che è un'assegnazione generica, si usa per fare assegnazioni gigantesche.Su grandissimi numeri di persone, su non so gruppi, camere anche quindi molto grossi. Ma l'assegnazione si può fare anche direttamente all'interno di una tipologia di stanza di un di una di un tipo di albergo tipo baia imperiale ha le double room e le single room. Io posso andare nel dettaglio delle double room.Dettagli e fare un'assegnazione camere solo di queste double room.Così come posso andare invece dentro a hotel, andare dentro a sempre alla baia imperiale e fare un'associazione camere dall'albergo, quindi dove ho sia le suite che le single che le double.OK.Cosa succede adesso ogni.Arianna  Giordanella   16:49E posso farlo anche dalla scheda delle persone.Federico Saladino   16:54No, non si fa della scheda delle.Arianna  Giordanella   16:54Perché quella cosa lì secondo me per noi è molto importante perché spesso lavoriamo.Federico Saladino   17:02OK, si fa da qua sempre, cioè se per farlo si fa da qua perché adesso cosa succede? Oltre alle assegnazioni multiple nel dettaglio Camera è possibile fare un'assegnazione singola, quindi io posso andare dentro al dettaglio Camera e fare modifica, a questo punto posso andare a prendere per esempio Simone e Federico singolarmente.Arianna  Giordanella   17:02Sulle persone come.Federico Saladino   17:22Dirgli che voglio che Simone soggiorni tutte le notti.E a questo punto ho aggiunto Simone tutte le notti dentro a Baia Imperiale per la durata dell'evento.Quindi c'è un edit 27, non ci sono, non ci sono stanze, c'è la giornata evento. Come vedete ho aggiunto Simone da solo per una notte o così come posso anche modificarlo. No, posso anche aggiungere Federico volendo posso aggiungere una stanza con Simone.Arianna  Giordanella   17:469 9 capita.Federico Saladino   17:51O posso rimuovere Simone solo questa notte, tutte le notti, sempre confermo, a questo punto di nuovo Simone è stato rimosso.Arianna  Giordanella   17:58Quindi se io vado su Simone poi vedo che ha la Camera segnata, scusate se insisto su questo punto.Federico Saladino   18:02Sì.Sì, assolutamente. Cioè no, assolutamente. Cioè allora guarda, io prendo Simone adesso no, lo sto, gli sto segnando una double ad uso singolo per tutte le notti.Carlo Sanvoisin   18:04No, ma fai bene a insistere, anzi cerchiamo di.Federico Saladino   18:16A questo punto la Camera è assegnata dentro a dettagli, io posso anche schiacciare qui adesso voi forse per voi è un po' piccolo, vi do una zoomata ditemi voi se devo zoomare scritto troppo piccolo dove c'è scritto vedi se io schiaccio vedi qui vado nel dettaglio di Simone e se vado ovviamente dentro a camere vedo che lui ha assegnato.La baia imperiale.Carlo Sanvoisin   18:38A me torna. Chiedo insomma ad Arianna e Lorena, che hanno visto fino a oggi, come funzionava insomma il grouping e l'assegnazione camere, se rispetto a quello che hai spiegato oggi torna, diciamo il processo, se è fluido, se è chiaro, se hanno ancora dei dubbi, se lo vogliamo rivedere.Arianna  Giordanella   18:54Ci devo lavorare io personalmente, ma sono sicura che anche Lorena sia abbastanza d'accordo con me. Credo che sia assolutamente necessario che noi possiamo fare anche il processo inverso, cioè entrare nella scheda di Simone e dirgli, Guarda Simone, Dammi una doppia.La do perché sennò, cioè al di là di prenderci la mano, che ovviamente è necessario, quindi è inutile che ci diciamo, mi sembra che ci manchi proprio un pezzo.Federico Saladino   19:25Sì, OK, no, testate. Cioè vi dico, la problematica di fare il processo inverso sta semplicemente nel dover nel fatto che nel momento in cui siamo dentro a Simone non abbiamo ancora un cono di restrizione per assegnargli una Camera, cioè vorrebbe dire semplicemente che l'unica.Funzione che ti dà il fatto di selezionare di aprire il dettaglio di Simone per l'assegnazione è il fatto che hai selezionato Simone OK, mentre invece io da.Arianna  Giordanella   19:50Scusate se forse io non sono perché lo do per scontato, ma molto spesso non è detto, era quello che forse ho scritto nella mail e non è stato.Particolarmente chiaro, cioè mi capita di avere dei criteri di assegnazione di gruppo, ma posso davvero mi capita anche di.Di amici.Dover dare la Camera a tizio perché è tizio, non perché fa parte del gruppo X, non perché appartiene all'agenzia X per questo che dico che mi sembra che ragionando solo per raggruppamenti mi manchi una parte.Federico Saladino   20:16No.No, ma qui non è per. Infatti qui non è per raggruppamenti, qua è l'assegnazione singola. Cioè io devo prendere 1 1 cristiano qualsiasi adesso non lo so, c'è qualcuno, che ne so, il signor.Arianna  Giordanella   20:33Sì, ma butta dentro una scheda, Arianna prova EO uno qualsiasi adesso.Federico Saladino   20:39No, OK, però il discorso è che io anziché andare dentro serena Rossi, cioè io so già che serena Rossi ha bisogno.Arianna  Giordanella   20:45Vado nella Camera doppia, ci metto dentro.Federico Saladino   20:47Serena Rossi ha bisogno di una suite? Magari no, perché è una persona importante, no? Quindi io posso andare dentro l'albergo che ho deciso. In questo caso cos'era baia imperiale? Andare addirittura a vedere solamente le suite.Arianna  Giordanella   20:57E non.Federico Saladino   21:01Selezionare una suite e dargli dentro cercando adesso non mi ricordo come si chiama, come si chiamasse, ma non so.Serena forse era eccolo qui, va beh. Serena Rossi, eccola qua di Arezzo, sede di Napoli, faccio più tutte le notti e ho appena segnato la suite a serena solo per lei.Carlo Sanvoisin   21:23Questo per te è equivalente, Arianna, a quello che dicevi o in qualche maniera non riesce a replicare il tuo processo?Federico Saladino   21:33Comunque provate a guardare un attimo, poi dopo magari ragioniamo, insomma.Arianna  Giordanella   21:36Sì, devo fare un po' di maneggiamento perché in parte ovviamente sono abituata a seguire un'altro ordine, quindi mi spiazza in parte probabilmente è possibile che in realtà mi manchi un.Federico Saladino   21:40Certo.Arianna  Giordanella   21:51Pezzo però ci devo un po smanettare con delle liste molto grandi, quindi mi devo chiudere in uno stanzino e fare questa cosa con un listone gigante.Federico Saladino   21:55OK.Va bene, ti aspettiamo un feedback su questo ora altra sezione, questa sicuramente avrà subirà qualche altro miglioramento però intanto inizia a essere molto più funzionale la panoramica, quindi la panoramica che cosa ci mostra ci mostra praticamente.Arianna  Giordanella   22:13Ecco, scusate, mi è venuto in mente adesso, poi dopo ne ne discutiamo.Io potrei voler assegnare il tipo di Camera prima di dargli l'hotel.Carlo Sanvoisin   22:29Aspetta che ti sei bloccata il tipo di Camera?Federico Saladino   22:31Non ho capito.Arianna  Giordanella   22:31Mi sono frezzata. Forse Federico ha capito. È possibile che io debba debba sapere che ne so, 100 persone dico una cosa a caso, ovviamente in doppia.Federico Saladino   22:35Sì, ho capito, ho capito. No, qui non è non è possibile, qui no, cioè perché noi non.Arianna  Giordanella   22:46E solo dopo scopro che ho 30 doppie all'hotel Admiral, 25 al Baia e quindi solo dopo le vado ad assegnare, quindi gli dovrei dare un campo testuale che non si vede per fare questo lavoro non posso lavorare dalla sezione domenica.Federico Saladino   22:56Sì.Arianna  Giordanella   23:02Per questo bel 64 m, no?Federico Saladino   23:03E allora non è, non è, cioè non è possibile al momento qui si, il raggruppamento camere viene fatto sulla base dell'inventario OK, cioè? Quindi io quando so dove ho le stanze come le ho, posso andare dentro a gruppi Camera? No, come sempre.Arianna  Giordanella   23:17Perderebbe 8100 milioni.Federico Saladino   23:19In questo caso tipo creo le camere impiegati dove avrò messo dei parametri che sono, che ne so adesso?Arianna  Giordanella   23:22E.Quindi prima che io abbia queste informazioni, una cosa che posso fare è eventualmente ragionare su delle colonne di Excel che importo come campi non visibili nel form.Federico Saladino   23:33E allora se cioè nel senso possiamo pensare a una feature dove magari dici già, cioè dici già che ne so, queste persone dovranno andare in una doppia e non sai ancora dove ce l'avrai questa doppia?Però secondo me andrai molto a rilavorare il modo in cui cioè cambierà un pochino il modo in cui lavori perché in verità adesso che hai questa funzionalità di raggruppamento stanze fare questo lavoro preventivo.Prima di sapere dove le hai le stanze non serve quasi più, perché l'unica cosa che ti interessa sapere a te è che al massimo non lo so, mi servono 300 doppie.Arianna  Giordanella   24:11Si sta già facendo, senza pensato che noi.Federico Saladino   24:14Dopodiché bisogna chiamarli alberghi quando so che in totale ho 300 doppie di importo e semplicemente io creo il gruppo Camera in un istante basandomi sui filtri, quindi tipo le camere per gli impiegati sono tre stelle o tre stelle S quindi dai tre stelle, non le quattro stelle.Arianna  Giordanella   24:17Sì, ci riesco.Federico Saladino   24:31E devono essere camere double.Creo il gruppo e in un istante dopo io lo posso assegnare, qui ho dalle 31 alle 35 camere e le posso assegnare e gestire a piacere.Carlo Sanvoisin   24:44Io faccio due domande, uno chiedo ad Arianna se quando quando dice uno non fa gli interventi può mettere muto che c'è tanto rumore di sottofondo figurati poi volevo capire un attimo quindi per gestire questa casistica che diceva Arianna che giustamente tu dici Federico con il nuovo.Federico Saladino   24:44Sì.Arianna  Giordanella   24:45Ma.Federico Saladino   24:46Sì.Arianna  Giordanella   24:51Si è sposata?Federico Saladino   24:57Sì.Carlo Sanvoisin   25:03Sistema che ha tutti questi automatismi che permettono il raggruppamento e permettono l'assegnazione automatica, cosa che prima non si poteva fare. Sicuramente il metodo di lavoro cambierà. Mettiamo caso però che si verifica appunto, come diceva Arianna, un'eventualità in cui noi abbiamo questa informazione prima, ma non siamo ancora a quel livello di poter fare il raggruppamento eventualmente.Federico Saladino   25:04Sì.E.Certo.OK.Carlo Sanvoisin   25:23Può diventare una specie di campo del nostro, proprio del Form che poi lo usiamo per fare raggruppamento. Sai perché? Perché magari noi sappiamo che quelle.Federico Saladino   25:27Io non farei così.Io non farei così.No, mi è chiaro, ma ti spiego. Carlo, guarda, io non farei così. Io se c'è necessità di fare un lavoro preventivo farei la seguente cosa, io vado in inventario, creo una nuova camera, OK, lo chiamo.Non so temporaneo.Metto che ha una camera di tipo double.Carlo Sanvoisin   25:54Mhm.Federico Saladino   25:55Posizione stelle non è importante, ci scrivo temp.Carlo Sanvoisin   25:59Test.Federico Saladino   26:01E qua ci metto i filtri, se non so saranno double so magari tendenzialmente cosa saranno dei quattro stelle sono capacità da anche se sono double room da una singola persona magari posso anche mettere doppio perché tanto il sistema lo comprende.Metto le date dell'evento, adesso non ricordo quali sono e ci creo 300 stanze, dopodiché posso intanto associare queste ma e dopo posso vedere quante ne ho associate, poi posso disassociarle e dargli quelle reali, però quello che sto dicendo io è che da un punto di vista di lavoro.Carlo Sanvoisin   26:25Mhm.Federico Saladino   26:34Cioè di metodologia di lavoro. Questo lavoro preventivo che loro dovevano fare prima, magari proprio perché chiamano gli alberghi finché gli alberghi non gli dicono le disponibilità non sanno le stanze, non ha senso, dato che l'associazione dopo avviene automaticamente. Il lavoro da fare, in verità, è quanto prima importare le stanze, le disponibilità degli alberghi.Alberghi, dopodiché l'associazione viene fatta in 30 secondi a quel punto lì, cioè, quindi non è un lavoro dove uno si deve mettere lì e fare le passare le ore a dire questa è una double, questa è una single, questo è perché quella parte lì viene automatizzata, quindi si risparmia tutto quel tempo.Se poi voglio invece dargli un'associazione a una tipologia di stanza, non ho ancora le informazioni, posso creare un albergo chiamalo così un albergo temporaneo con la tipologia di stanza che mi aspetto di assegnare in futuro assegnarle lì e dopo assegnargli quelle reali.Carlo Sanvoisin   27:26OKE, in quel caso però non usi il grouping perché tu gli hai segnato delle stanze, non un parametro, quindi non puoi dire mettimi tutti quelli che stavano, OK, quindi lo puoi fare.Federico Saladino   27:26Sì, certo.No, puoi, no, puoi dare anche il grouping cosa.Sì, gli dici il grouping delle stanze lo puoi fare, ma non ha senso farlo.Carlo Sanvoisin   27:40No dico, puoi dire spalma tutti quelli che avevo messo in temporanea effettivamente spalmameli in le dus che ho fra hotel uno e hotel due.Federico Saladino   27:56No, cioè non è così che si fa, è lo fai col gruppo. Io qui ho spalmato il gruppo impiegati su questo temporaneo perché l'ho voluto fare dopo posso semplicemente rispalmare questo gruppo impiegati sugli effettivi gruppi stanza.Carlo Sanvoisin   28:12OK no, però però a maggior ragione vedi che mi bastava avere il gruppo impiegati, non serviva metterli in una stanza temporanea, a quel punto ci ho fatto un passaggio in più.Federico Saladino   28:21Sì, esatto, come dicevo. Cioè se uno lo vuole fare perché vuole fare un lavoro preventivo di per non so per provare a testare, sì, può fare usarlo per farsi un'idea. Però effettivamente io il gruppo CE l'ho già dentro al gruppo di ospiti, quindi.Ho già un raggruppamento, l'unica cosa poi necessaria, cioè questa operazione preventiva non ha non è particolarmente efficace dato dato dato il fatto che non appena io so dove ho la disponibilità delle stanze li posso spalmare istantaneamente.Carlo Sanvoisin   28:55Arianna, su questo tu hai delle considerazioni per cui questa valutazione preventiva magari si rende necessaria in alcune casistiche e per voi magari è un qualcosa che vi supporta molto nel lavoro e noi non avendo la vostra stessa esperienza di business.Arianna  Giordanella   29:08Banalmente, può rendersi necessaria nel momento in cui abbiamo delle scadenze di rilascio camere piuttosto che e non abbiamo ancora assegnato, dobbiamo valutare delle integrazioni e per questo che ogni tanto lavoriamo.Federico Saladino   29:17Sì.Arianna  Giordanella   29:23Prima sulla numerica complessiva delle camere, poi dopo andiamo a pensare di spalmarle, questo sì, raggruppandole tra i diversi hotel. Se abbiamo 40 hotel e 2500 camere, ad un certo punto avremo una lista generica, ci servirà a capire quante camere stiamo.Federico Saladino   29:33Ok, vi faccio vedere con.Sì.Arianna  Giordanella   29:41Di quante camere abbiamo effettivamente bisogno per poi assegnarle ed eventualmente rilasciarle in alcuni hotel?Federico Saladino   29:49Ok, facciamolo assieme, cioè se vi serve anche per qualcosa.Arianna  Giordanella   29:51Non so se mi sono spiegata in maniera esaustiva.Federico Saladino   29:54Sì, assolutamente. Allora queste questo argomento avevano le camere dal 24 al 2604 OK, quindi io vado a fare una nuova Camera, metto le date dal 24.L'hai 1 Marzo?Al 26.2604.Smettere 1000 camere adesso non lo so, faccio un esempio, sappiamo che è un.È temporaneo. A questo punto magari sono double, la posizione non è importante. Le stelle anche questo non sono importanti. La capacità è di due persone.Arianna  Giordanella   30:45In realtà in questo caso le stelle potrebbero anche essere importanti, però eventualmente ragioniamo sul.Federico Saladino   30:52Sì, diciamo che magari allora immaginiamo che devono essere stanze di almeno 1 4 stelle.Arianna  Giordanella   30:58Esatto.Federico Saladino   31:00OK, perfetto, adesso qui.Creo un nuovo hotel e faccio il crea camere. A questo punto mi trovo queste 1000 camere tra l'altro qui, una cosa che non vi ho ancora detto perché saremmo arrivati. Vi ho introdotto anche la vista grid, cioè a lista insomma, per non se non se il.L'altra vista mi dà noia. Ora cosa succede? Devo sapere per esempio quante camere mi servono per andare a ospitare il management. Io ho già il mio gruppo Management, OK?Diciamo potrebbero essere, che ne so, i nostri amici di Milano, OK, ficchiamolo, chiamiamolo management.E diciamo che voglio sapere quante stanze ci sono noi.Arianna  Giordanella   31:48No, scusate, il punto è esattamente quello che noi spesso abbiamo, il gruppo massa, non abbiamo il gruppo prima di andare a contare le camere.Non so se riesco a esprimermi chiaramente, cioè a me ci capita di lavorare sull'intera lista.E solo dopo andare l'intera lista di 2000 3000 persone.Federico Saladino   32:08Ok.Sì.Arianna  Giordanella   32:14Senza ragionare per il management, lo staff, quello è uno step successivo.Federico Saladino   32:21Chiamiamolo il gruppo.Arianna  Giordanella   32:22Ma molto successivo.Federico Saladino   32:23Gruppo tutti, ci sono tutti i 55 gli occhi.Arianna  Giordanella   32:25Esatto, c'è il gruppo, il gruppo a tutti.Federico Saladino   32:28Che sono in totale 73 fino adesso, per dire, sono 73 totali, perché appunto.Arianna  Giordanella   32:32Sì, gruppo, tutti, tutte le pecore, quella roba lì, non.Federico Saladino   32:35Certo la gruppo massa va benissimo, mi piace anche il termine massa. Qua sono in totale 73 perché ci sono giustamente i nostri 50 qualcosa ospiti più anche i plus One, quindi lui li sta chiaramente contando. Vado nel rooming, a questo punto vado, che ne so, nel mio albergo di test che era questo qua.Che aveva le sue 1000 stanze, posso fare un'assegnazione?Dirgli come sempre anche qua tutte le funzioni che adesso vengono chieste ogni volta che faccio l'assegnazione, quindi se voglio separare il main guess dall'accompagnatore l'overflow di accompagnatore in Camera singola cioè questo vuol dire che se uno ha due accompagnatori la sua stanza anche viene bloccata riempi Camera che è quello famoso che.Schiaccia tutti assieme, lo disattiviamo. A questo punto io faccio avanti, mi dice che ci sono camere disponibili e qua gli dico il gruppo massa e faccio conferma assegnazione mi ha assegnato tutti gli ospiti. A questo punto io so già che ho utilizzato 53 camere.Perché mi avrà messo i +1 con gli accompagnatori nelle loro robe, quindi nella Camera uno Luca Ricci, di qua ho Marco Bruno con Federico Fontana che è un accompagnatore.Quindi io in questo caso sono già.Carlo Sanvoisin   33:54Quindi un po' ti ha gestito tutto quello che tu sapevi a quel momento storico. Cioè l'unica cosa che so è chi sono i partecipanti e chi sono gli accompagnatori. Non ho idea di quali sono le camere, gli hotel e via dicendo però almeno in questo modo.Ho un'idea di quante camere mi servirebbero, esatto.Federico Saladino   34:11Io so già che mi serve 1 50, so già che mi serve 1 53 doppio adesso.Carlo Sanvoisin   34:16Vi torna domanda per Arianna e Lorena, era questo che state cercando di capire se si poteva fare?Arianna  Giordanella   34:25Sì.Carlo Sanvoisin   34:27Ma dai, c'è un ma, arriva un ma, dai.Arianna  Giordanella   34:27È un sì, è un NI, nel senso che non è non è neanche detto che in questo modo, se capisco bene.Non riesco, cioè devo capirlo dopo quanti sono rimasti? Luca Ricci è da solo, Marco Bruno e Federico Fontana sono insieme, quindi ho usato 53 doppie.Quante sono doppio uso singola?Federico Saladino   34:55Cioè quante camere, nel senso quante di queste doppie?Arianna  Giordanella   34:57Quante camere hanno un'occupazione singola?Federico Saladino   35:00Beh, un'analitica che al momento non c'è, ma è una formazione necessaria per voi.Arianna  Giordanella   35:05Sì.Federico Saladino   35:07Perché dici, magari poi posso prendere delle singole anziché delle doppie quando fa quando chiamo gli alberghi?Arianna  Giordanella   35:17Perché mi serve sapere chi ha la Camera singola, se magari lo posso spostare in un'altra da un'altra parte in base alle disponibilità del dei singoli alberghi, quando poi vado a dividerle perché magari ci sono alberghi che hanno le twin alberghi che non le hanno.Alberghi che mi danno la tripla che no. E quindi se c'è solo un matrimoniale magari ci metto che da solo c'è tutta una serie di ragionamenti.Federico Saladino   35:41OK, va bene, mi è chiaro, se capiamo lì magari possiamo pensare.Arianna  Giordanella   35:44Cioè veramente quello che noi andiamo a fare spesso è veramente una specie di sudoku. È per questo che ci perdiamo un sacco di tempo. È chiaro che se un gruppo è piccolino il problema è molto relativo. Se è un gruppone di migliaia di persone diventa.Federico Saladino   35:51Certo, sì.Arianna  Giordanella   36:03Il più complesso, cioè di che se ne vanno le serate in telecamere a capire chi, chi ci siamo dimenticati fuori e chi invece magari è dentro due volte.Federico Saladino   36:09Sono.Carlo Sanvoisin   36:13Cioè giusto per capire per me se qui ci fosse un'altro filtro.Federico Saladino   36:14E qua non potrà mai succedere, perché?Arianna  Giordanella   36:15Comunque non.Carlo Sanvoisin   36:17Ma io dico, se accanto a occupazione ci fosse un'altro filtro che c'è, oppure dentro occupazione invece che tutte libere ti dicesse anche quelle che sono fra virgolette, uso singolo e uso pieno, questo ti risolverebbe il problema.Arianna  Giordanella   36:23Sì.Lo so.Sì.Certo, sicuramente mi aiuterebbe nella nella comprensione della situazione, questo sì, assolutamente.Carlo Sanvoisin   36:34Cioè, è questo quello che stai dicendo?Federico Saladino   36:39Ma io cioè più che fare questo allora magari valutiamo se fare, poi dopo ci ragioniamo, cioè io più che altro da un punto di vista funzionale, cioè questa magari qui se mi riesci a spiegare meglio il risultato che sto cercando di ottenere pensiamo.A una.A una soluzione più pratica, cioè nel senso che alla fine se mi stai dicendo OK, quello che mi serve realmente è un'analisi in pratica di tutti gli ospiti che mi dica in maniera preventiva prima che andrò, prima di andare a fare effettivamente l'associazione, capire.Quanti ospiti dormono da solo? Quanti ospiti dormono in doppia punto? Io ti rifaccio una, hai capito? Ti posso fare una cosa che ti a partire dalla lista ospiti ti dice non so, aggiungiamo una Tab dentro a roaming che si chiamerà previsione.Arianna  Giordanella   37:17Il Mans.Federico Saladino   37:28O dentro a panoramica dove prima dell'associazione lui ti dice il sistema calcola che serviranno idealmente 34 camere ad uso singolo generiche che siano triple doppie poi sta a te però.34 ospiti dormono da soli, 25 ospiti dormono con un accompagnatore, quindi sono in due o tre, per esempio.Sì.Carlo Sanvoisin   37:58E però qua per me è chiaro quello che dice Federico, voglio capire da Arianna se è questa.Federico Saladino   37:58Vabbè, comunque.Arianna  Giordanella   38:02No, anche per me devo riflettere sul fatto se mi può essere sicuramente mi è utile. Ci devo un attimo proprio giocare con perché io adesso sto ragionando.Federico Saladino   38:08Dai ragioniamoci infatti OK.Carlo Sanvoisin   38:10Allora facciamo così, lasciamo il punto aperto. Esatto, lasciamo il.Arianna  Giordanella   38:15Per case history che ho che ho vissuto, non so come dirti.Carlo Sanvoisin   38:18Per casistiche è proprio questo Arianna che ti volevo stimolare a fare, cioè a fronte di questa call ti direi prova a ragionare a tutte le casistiche che si possono verificare perché poi se no altrimenti siamo sempre fra virgolette a rincorrere no?Lo strumento invece, se questa casistica la prevediamo prima e cerchiamo di fare un attimo tutto quanto una mappatura di quello che può succedere, capiamo se lo strumento già coglie la funzionalità necessaria, è solo una questione di imparare a utilizzarlo se bisogna.Federico Saladino   38:33Sì.Arianna  Giordanella   38:34Perfetto.Federico Saladino   38:40Sì.Carlo Sanvoisin   38:47Aggiungere un piccolo parametro nella nella lista.Federico Saladino   38:50Sei simpatico.Cioè son son d'accordo. Esatto, fate, pensateci e dopodiché vediamo di raggiungere, di raggiungere una soluzione. Insomma, adesso intanto.Carlo Sanvoisin   38:53Quindi.Arianna  Giordanella   39:01Se mi devi fare l'idea migliore, sì.Federico Saladino   39:03Sì, vi dico anche perché qui abbiamo un'ultima cosa, allora intanto sempre dentro adesso al roaming vi esorto ad esplorarlo perché l'applicativo, cioè crowd di per sé a vista sono tutti i pulsantini cose sembra è molto semplificato all'osso.Ma è un applicativo complicatissimo perché deve gestire un sacco di cose, quindi.Arianna  Giordanella   39:26No, a me sembra complicatissimo, ma la cosa che non vedo e scusate se sono sempre un po monotematica.Federico Saladino   39:34Sì.Arianna  Giordanella   39:35È noiosa perché sono un po vecchiotta, è un'esportazione di.Federico Saladino   39:39Io no, non lo so.Come.Arianna  Giordanella   39:43È un modo di esportare la roaming.Carlo Sanvoisin   39:43L'esportazione delle roaming.Federico Saladino   39:46Sì, ci stavo proprio arrivando allora il sistema.Carlo Sanvoisin   39:47Sì.Federico Saladino   39:50Lo posso anche aggiungere, ma non esporta il roaming perché fa una cosa più bella.Il sistema praticamente consente.Arianna  Giordanella   39:57Cosa c'è di più bello di una roaming esportata?Carlo Sanvoisin   39:59Eccoti, vediamo se sarà contenta Arianna, dai.Federico Saladino   40:00Permette di mandare per.Allora permette di mandare in automatico agli alberghi le sistemazioni che avete configurato, praticamente gli alberghi hanno una loro vista personale a cui possono accedere e che resta live quindi?Se vuoi anche fate cambiamenti, la vista albergo si aggiorna, vi faccio vedere un esempio che è qua, quindi adesso in Baia Imperiale dove abbiamo la.Carlo Sanvoisin   40:24Sì.Gli date proprio un accesso, OK, quindi anche quando tu dicevi quella cosa scambia una persona da una camera all'altra.Federico Saladino   40:28Sì.Arianna  Giordanella   40:30Scusate, io vi blocco subito perché è tutto molto bello, ma non può essere sempre così, nel senso che ci capita che ci chiedano l'excel che vogliano dei campi diversi che servono per fare check double check, che ci serve a fare uno scarico di tutto.Federico Saladino   40:39No, ma l'export ci sarà, l'export ci sarà.No.Arianna  Giordanella   40:47Telerooming di tutti gli hotel che abbiamo inserito, quindi.Federico Saladino   40:51L'export ci sarà qualora abbiamo anche la mail dell'albergo, loro riceveranno una mail templetizzata cloud nel quale hanno un link possono accedere a questa vista che vedete che è singola dell'albergo nel quale vedono.L'intera assegnazione delle stanze.In pratica.Arianna  Giordanella   41:11Il problema è che gli hotel spesso lavorano importando dei file Excel che noi gli mandiamo, in questo caso se loro ricevono questa vista.Federico Saladino   41:18Lo dicevo.Come dicevo, come dicevo, importiamo anche le.Arianna  Giordanella   41:23Lo vedono, ma non so come possano fare a importarla nel loro sistema poi di gestione.Federico Saladino   41:27No, come dicevo avremo anche il avremo anche il download, avremo anche il download del file Excel, però la l'appunto forza di questa vista è che è live quindi.Quando l'albergo deve importare anche solo si può scaricare l'excel da qua o potete mandarglielo voi, non è importante.Carlo Sanvoisin   41:44E perché questo è un grande vantaggio, perché se voi avete modificato qualcosa da che avevate precedentemente mandato l'excel esatto, cioè se prima tu dovevi esportare l'excel mandarglielo, poi cambia qualcosa, devi esportare l'excel e mandarglielo con una serie di operazioni che sono.Federico Saladino   41:51È sempre aggiornato all'ultima versione.Carlo Sanvoisin   42:02Scaricare, salvare il file, caricarlo, nell'email, mandarlo in questo modo invece lui ha l'accesso Real Time costantemente al dato che è aggiornato e a quel punto è lui che se lo deve scaricare e se lo deve importare però con il dato aggiornato a qualsiasi momento storico.Federico Saladino   42:17Comunque ci sarà anche il download dell'excel, questo è per dire che noi abbiamo fatto il.Carlo Sanvoisin   42:17Invece.Arianna  Giordanella   42:19Longo, pagando.Federico Saladino   42:21No, ci sarà anche il download dell'excel. Quello che sto dicendo è che noi abbiamo fatto il passo oltre. Oltre al download dell'excel abbiamo una vista per ogni albergo chiusa come collo di visibilità alla loro struttura dove posso vedere le stanze. Questa vista è live, quindi consente di avere dati freschi.Arianna  Giordanella   42:23Sì.Federico Saladino   42:38Ci sarà il tasto download e lo scaricherete voi e glielo manderete, sta a voi.Arianna  Giordanella   42:44Sì, è molto probabile che finisca così, perché vorranno poi evidenza di tutto quello che è cambiato rispetto all'ultima versione.Federico Saladino   42:54Il discorso è questo, con questa associazione qua non c'è versioning perché loro possono importarselo il giorno prima di iniziare l'evento volendo, cioè hai capito? Cioè per dire intendo, sto ovviamente esagerando.Carlo Sanvoisin   42:54Sì.Arianna  Giordanella   43:06Ma non lavorano così.Federico Saladino   43:08No, lo so, lo so chiaramente dico esagerando, no?Arianna  Giordanella   43:11Immaginatevi 50 hotel a Rimini a gestione familiare, io vi assicuro, ricominciano a chiederti in Excel e le mail ogni 10 minuti.Federico Saladino   43:16Sì, no, li conosco, li conosco bene.Sono metà, sono quasi metà romagnolo, io praticamente però no.Arianna  Giordanella   43:25Io sono una grandissima fan della Romagna, però gli hotel hanno una gestione un po macchinosa.Federico Saladino   43:29È un po' +1 po' più indietro, no? Certo, però il discorso qui è proprio è semplicemente questo, cioè la funzione permetterà magari quando faremo il voi avete finito il setup?Avrete la funzione per contattare gli alberghi, OK in ogni caso, cioè non vi faccio scaricare a mano 60 export di 60 strutture e a mano inviarle agli singoli alberghi voi schiaccerete un.Invia gli alberghi, magari vi chiederà invia link di vista personale più export invia solo export.Darà le opzioni, allora gli arriva la mail a già tutti automatico, voi lo fate con un click, non dovete scaricare il 60 Excel e mandare 60 mail.Carlo Sanvoisin   44:16Poi ci sono 10 hotel che comunque si rifiutano di aprire l'email.Arianna  Giordanella   44:18Ma io posso agire sui campi che gli mando, perché c'è anche quel tema lì che ognuno vuole un formato diverso.Federico Saladino   44:27E beh, in quel caso lì, magari se uno vuole, in che senso, ognuno vuole un formato diverso.Arianna  Giordanella   44:28Forse è anche questo.Alcuni hotel vogliono il nome e cognome nella stessa riga, la data in un certo formato, i contatti. C'è chi vuole la residenza, chi non la vuole, chi non c'è, c'è tutto un lavoro noiosissimo, ma che.Alcuni ci mandano il loro file da compilare perché hanno il loro formato, è questo è a questo che mi serve l'estrapolazione fondamentalmente a fare file che vadano bene a loro.Federico Saladino   44:49Certo, chiaro, chiaro, ho capito. Beh, in wave magari non ha.Beh, in una wave due in una wave due si potrebbe considerare di creare una sorta di tool automatico che va a mappare i dati, così vi evita anche quel lavoro lì.Simone Montanari   45:06Sì, potremmo creare in futuro un sistema dove noi possiamo caricare un template Custom per ogni struttura che importiamo e lui automaticamente genera tutto il roaming per ogni singolo hotel, ogni singola struttura in base al template che abbiamo fatto all'inizio.Arianna  Giordanella   45:10Di questo.Scusate, questa è la mia domanda da capra, ma questo vuol dire che ogni hotel ci deve anticipare o.Federico Saladino   45:20A loro.Arianna  Giordanella   45:26Il formato di cui ha necessità.Carlo Sanvoisin   45:26No, però scusami, se prima ti diceva che c'ha quel formato, gli devi riempire i dati in quel formato come lo faceva prima. Tu lo fai oggi, solo che lo fai fare allo strumento, cioè o io ti do una vista, allora sono io vedo due opzioni. Chiaramente queste sono poi delle eventuali evolutive, però io vedo due possibilità.Federico Saladino   45:26No.Prego.Esatto.Arianna  Giordanella   45:38OKOK, scusate, non avevo capito.Federico Saladino   45:44Grazie però io vi dico solo questa cosa e poi non ti interrompo più Carlo, scusa, cioè dobbiamo vedere ancora un po' di cose, quindi non cerchiamo di.Carlo Sanvoisin   45:46O.Bye.Sì, hai ragione, hai ragione, no, ma no, tu, tu, tu, Arianna, fai benissimo dai, no, andiamo veloce comunque in due, in due parole io vedo due possibilità, o tu importi il format del dell'hotel e lo strumento intelligentemente riconosce quel format e gli.Arianna  Giordanella   45:53Appena smetto di inchiodarmi su questa cosa.Federico Saladino   45:55No, ma fate bene, fate bene, che se no dobbiamo fare un follow-up sicuro a me non c'è problema io.Carlo Sanvoisin   46:10Restituisce i dati in quel modo oppure nella vista personalizzata che lui ha con accesso tramite email. Come noi lavoriamo sui campi, sui vari parametri, pure lui ci può lavorare sopra e quindi dice questo sì, questo no, questo insieme mi piace così il format schiaccia, esporta e se lo fa, questo è il futuro.Nel futuro però questo mi pare di capire che vi andrebbe a togliere un'altro bel lavoro noioso e manuale. Quindi teniamo in considerazione, prendiamo il punto e andiamo avanti come treni. Vai fede.Federico Saladino   46:38Proseguo.Carlo Sanvoisin   46:39Bye bye.Federico Saladino   46:41OKOK allora diciamo un attimo di vabbè come sempre anche la l'assegnazione, magari dopo apriremo quello di Simone. Simone se non mi sbaglio, quindi adesso dovrebbe essere associato. Fatemi vedere un attimo.Arianna  Giordanella   46:41Sì, grazie.Federico Saladino   46:56Nei suoi dettagli camere sì, facciamo anche a me, magari dai, giusto per facciamo facciamo una cosa, assegnazione, faccio una disassociazione totale delle stanze.E vado a mettere me e Simone in non so in un gruppo camere questo.Assegna ora Flow Camera singola no riempi camere.Fatto.Ora passiamo un attimo a un'altra nuova vista, che è la vista mail.Allora la vista mail l'avevamo parzialmente vista, l'ho ridisegnata da zero perché mi faceva vomitare.Arianna  Giordanella   47:35Quando.Federico Saladino   47:39Adesso è molto più bella, allora in pratica avete tre viste al suo interno che sono i template, la cronologia di invio mail e gli invio, la funzionalità di invio effettiva.Siccome sono molto buono anche qui vi ho vi ho aggiunto Sally, quindi c'è la possibilità di creare un template manualmente anche tutta la vista qua è stata ridisegnata, quindi avete il sistema a colonne, l'oggetto vi ho come sempre messo il Tab per poter passare, cioè la potete registrare un tasto a piacere.Per passare velocemente tra la il builder e la vista anteprima della mail e vi ho inserito questo anche qua dentro Sally per poter modificare se volete fare delle modifiche nonché la possibilità di stilizzare lo. Gli stili tra l'altro sono condivisi tra template.E email tra scusate la landing e le mail. Quindi una volta che date una stilizzazione alla landing potete usarlo anche nelle mail e maccherà perfettamente. E infine avete la sezione con i campi unioni qua dentro praticamente potete scegliere. Ad esempio voglio creare una mail.Carlo Sanvoisin   48:38Ottimo.Federico Saladino   48:47Mi aggiungo una colonna qui dentro, ci metto un titolo, ci scrivo, Ciao virgola campugnone nome.Sotto inizio col testo e sì, ho preso un'altro titolo, Ciao.Sotto inizio col testo, nel testo scrivo benvenuto.Questo evento caro due punti e qua possiamo mettere i campi Unione sempre dovete essere in Edit dove volete aggiungerli nome, spazio, cognome.OKA questo punto.Dobbiamo dargli un nome, test.Un oggetto anche qui, benvenuto.Ora quell'anteprima io ho salvato il tasto Tab, potete vedere.L'anteprima della mail di come verrà quindi in questo caso con anche la possibilità di cercare una persona specifica o di andare a vedere nei gruppi. Quindi in questo caso c'è Federico e Simone, vedete che Ciao Federico, benvenuto a questo evento caro Simona Federico Saladino OK.La stilizzazione è la solita, quindi è possibile dare uno stile e importarlo, insomma dobbiamo mettere il testo principale verde fluo.E i titoli che non sono.Carlo Sanvoisin   50:12Quindi quello che dicevi prima è se io faccio uno stile per fideuram nella landing, poi quando entro nella parte di mail builder comunque mi ritrovo anche lo stile fideuram già pronto.Federico Saladino   50:17Sì.Non me l'ha cambiato, però so per certo che sia funzionante. Magari è un piccolo bug, poi dopo ci guardo. Comunque sì, applica lo stile uguale che ho creato di là.Carlo Sanvoisin   50:30OK.In più hai semplificato tutta questa parte della parametrizzazione, quindi mettere nome, cognome, la data, tutti questi tag che poi richiamano chiaramente la specifica informazione. Fantastico. E invece che fa se è lì qui dentro?Federico Saladino   50:43Campionone.Chiamate campi Unione richiamando e Microsoft perché su nella stampa Unione Microsoft si chiama proprio così e la feature funziona allo stesso modo.Carlo Sanvoisin   50:57OK, quindi per voi è chiaro, no? Arianna Lorena, come si con questa metodologia, come poi ogni email viene chiaramente personalizzata sulla base di questi valori, no? E quanto è, fra virgolette, anche un pochino più semplice il layout proprio per costruire l'email.Avete domande su questo?Arianna  Giordanella   51:18No, su questo mi torno.Carlo Sanvoisin   51:20OK, posso chiedere io cosa fa Sally dentro l'email builder?Federico Saladino   51:21Allora qua dentro.Sì.Io qua dentro posso dirgli per esempio sì, no, fa tutto, in verità scrive l'intera mail e anche con i componenti e cose, quindi posso mettere uno stile di scrittura che potete anche mettere personalizzato.Arianna  Giordanella   51:27Scrive testi.Federico Saladino   51:40Quindi decidete uno stile se volete che sia è un evento di Halloween. Gli dite stile tenebroso di Halloween scrive in modo tenebroso di Halloween entusiasta. Nel nostro evento avevamo ipotizzato adesso non ricordo in che data di fare una serata all'altro mondo.Email introduttiva alla serata presso Altromondo Studios con.Guest DJ.Questo come l'ho scritto?Che ne so, Gabry ponte.Spiega che l'ingresso.Sarà omaggio.E verranno e sarà e verranno verranno offerti.Tra drink.Però oggi non so scrivere cosa so.Prego.Pante.Non usa più sezioni.E più titoli.Inserisci immagini.Immagini.Per ogni sezione non lo so. Adesso deciderà lei cosa cosa decide di creare a quel punto lì gli diamo.Carlo Sanvoisin   53:26Ho notato prima che la qualità delle immagini del che faceva il retrieving diciamo degli hotel quando stiamo nella sezione rooming è aumentata molto rispetto l'ultima volta l'abbiamo vista, è stata l'impressione mia quando vedevamo proprio le.Federico Saladino   53:40No, va, dipende.Carlo Sanvoisin   53:41Le camere che doveva.Federico Saladino   53:43Dipende se.Carlo Sanvoisin   53:43Dipende da cosa hanno caricato su Google, dici?Federico Saladino   53:46Sì, esatto. O da cosa? Ricordo che è anche possibile caricare il match se loro vogliono o preferiscono scaricarsi delle immagini loro e caricarle possono farlo. Sì, comunque dipende dalla qualità delle immagini che selezioni. Se tu selezioni un'immagine ha creato 1 6 sezioni.30 componenti, eccolo qua.Quindi qua dentro praticamente non so se ipotizzate addirittura che c'è un prenota il tuo ingresso omaggio ma noi non abbiamo questa funzione, magari la togliamo, ci vediamo in pista guest.Questo è pazzesco, molto comodo. Comunque qua per esempio ho Gabry ponte, ora qua dentro abbiamo il nostro solito editor, quindi in scegli immagine io posso cercare online, caricarla, cerco Gabry ponte maledetto.È parente di qualcuno dei presenti in call?Questo.Carlo Sanvoisin   54:45No.Arianna  Giordanella   54:46No.Federico Saladino   54:47Questo scherzavo, questo è.Arianna  Giordanella   54:48No, non sono, te lo dico, non sono fan.Federico Saladino   54:52Di Gabry Ponte sì.Carlo Sanvoisin   54:54Non lo useremo come guest.Arianna  Giordanella   54:54No, non particolarmente, secondo me me lo ritrovo in qualche evento facile.Federico Saladino   54:59Ma sì, perché? Perché Gabry ponte è sicuro, perché è un DJ che costa poco.Sì.Arianna  Giordanella   55:06Non so se la gente vuole investire nel per l'intrattenimento dei propri ospiti.Simone Montanari   55:08Mi sa di no.Federico Saladino   55:12Gabry ponte costa poco, sicuramente non so perché adesso.Simone Montanari   55:14A San Siro adesso è tornato su da tre anni.Arianna  Giordanella   55:16Sicuramente.Federico Saladino   55:20Vabbè adesso non so perché su un faccione così mi sembra un po' troppo adesso vabbè si può ovviamente resizare si sceglie l'immagine giusta. Vedo che ho visto che c'è purtroppo un piccolo bug che non avevo fino a un momento fa anche di nuovo questo qua altro mondo Studios.Nella modale dove mi sta mostrando un milione di risultati nella stessa pagina e non no, non è tanto questione di mutare quanto quanto il fatto che deve paginare deve metterli in più pagine. Non so perché adesso li sta mappando.Carlo Sanvoisin   55:43Dobbiamo limitare per aprire le immagini, comunque io.Federico Saladino   55:55Beh, insomma, comunque.Carlo Sanvoisin   55:55Però ti ha ti ha creato tutte le componenti dell'email, ti ha scritto dei testi con nel formato che avevi deciso tu, ti ha lasciato i placeholder. Come vedi qua città di residenza ti ha lasciato il placeholder in maniera intelligente, così che sostituisce con il valore vero e proprio. Ti dà la possibilità di caricare l'immagine, cercare direttamente online, non mettere l'url.Federico Saladino   56:07Certo.Carlo Sanvoisin   56:15Direi che anche la funzione di email sarà decisamente accelerata se sommiamo tutte queste cose che prima andavano fatte manualmente.Brava Sally, brava Sally, sistemiamo questa cosa della scelta delle immagini.OK.Federico Saladino   56:39Adesso abbiamo creato questa fantasia. Come sempre la qualità dell'immagine dipende ovviamente da quello che scegliete. Se adesso qua ho scelto un'immagine che è spazzatura, è sgranata comunque a questo punto.Carlo Sanvoisin   56:50Chiaramente.Federico Saladino   56:52Abbiamo creato la nostra mail, adesso abbiamo delle altre call to action assolutamente non necessarie. La posso salvare con sell qui posso modificarla?Quindi posso dirgli no, non mi piace che le dici conferma la partecipazione non c'è da confermare. La partecipazione non va confermata. Lui modificava la mail senza che cancellasse le cose io.Carlo Sanvoisin   57:15Oddio.Federico Saladino   57:15E a questo punto mettiamo solamente altro mondo studio.Senza dire lasciamoglielo pure anche che ci sono i drink omaggio la gente è contenta. Vado in via qua in via posso selezionare il template che in questo caso sarà questo qui. Quindi altromondo studio Guest Gabry ponte lo posso mandare a tutti gli ospiti.Posso mandarlo a determinati gruppi, i sistemi posso scegliere manualmente a chi mandarlo uno o più ospiti, in questo caso magari lo mandiamo a me.Arianna  Giordanella   57:47Paolo.Federico Saladino   57:52Qualcuno voleva dire qualcosa?Arianna  Giordanella   57:55No, scusate, no, sì.Federico Saladino   57:56Ok, quindi qua dentro ho il.A questo punto stiamo andando ai sistemisti che siamo io e Simone, posso scegliere anche il nome del mittente sarà no loop per fideuram.Se non lo so e dico invia.Questo punto.Sul mio telefono.Eccola qua che è arrivata, vado dentro.Arianna  Giordanella   58:23Scusate, mi sono persa un passaggio, abbiate pazienza, come stabilisco il mittente.Federico Saladino   58:26Sì.Carlo Sanvoisin   58:27Bye.Federico Saladino   58:31Si può scrivere qui?Arianna  Giordanella   58:31Cioè l'indirizzo mittente fisso o di volta in volta io posso associargli un dominio che magari è quello del mio evento?Federico Saladino   58:35Quindi.No, per il momento è fisso, sarà il vostro, sarà una vostra mail di no loop.Arianna  Giordanella   58:43OK.Federico Saladino   58:44Quindi sarà un noreply@nolub.eu.Simone Montanari   58:49Diciamo che diciamo che abbinare il mittente abbinare il mittente non è assolutamente un problema. Tutti i mittenti no loop lo potete scegliere, quindi se volete mandare e lo vedi qua email mittente noi inizialmente.Arianna  Giordanella   58:50Potrà cambiare da evento a evento.Simone Montanari   59:04Adesso scrive col col nostro dominio perché siamo in ambiente test, ma una volta validato no loop tutte le mail da no loop le possiamo mandare se vogliamo inviare direttamente dal cliente c'è da fare un passaggio con loro.it non è una cosa veloce ma preparare fideuram chiocciola no loop.Federico Saladino   59:12Sì.Esatto.Arianna  Giordanella   59:18Ma no, non dal cliente, però, magari da un dominio che scegliamo noi ad hoc per l'evento. Ma noi non usiamo mai in gestione mail dei clienti per fare invio massivo, per carità del Signore, no.Simone Montanari   59:22Va.Sì, dovete esserne proprietari, ma si può fare.Federico Saladino   59:24Sì, ma un bordato ogni volta.Simone Montanari   59:28Immaginavo, immaginavo, però sì, è possibile aggiungerlo, ma è una procedura proprio di management.it, mentre i sottodomini non sono mai un problema, quindi inviare da fideuram chiocciola no lupo punto io.Arianna  Giordanella   59:35Perché secondo me no, ma noi così abbiamo.Federico Saladino   59:36Sì.Sì.Simone Montanari   59:44Si può fare?Federico Saladino   59:46Comunque sempre se vedete adesso io vado nel mio Gmail qua.E mi trovo un loop per fideuram con la nostra mail che è arrivata.Carlo Sanvoisin   59:57It works.Super.Arianna  Giordanella   1:00:00C'era anche un carino il porno.Federico Saladino   1:00:03Sì, tra l'altro qui adesso.Carlo Sanvoisin   1:00:03E l'abbiamo fatta anche al volo con Sally, dai, potevamo lavorarci un po di più.Federico Saladino   1:00:06Sì, ma esatto, no.Arianna  Giordanella   1:00:08Poi se ci arriva il ponte io sono più felice.Federico Saladino   1:00:11Sì, magari la addirittura in verità adesso sì, l'abbiamo fatta al volo, ma non solo qui al momento boxa OK, lì ho una decisione che poi comunque non preoccupatevi, lì come sempre farò il meglio, farò prenderò lo standard più alto de.Qualitativamente più alto da un punto di vista di scelta strategica sulla formattazione perché al momento sto boxando e ha una e c'è una motivazione molto specifica, cioè il fatto che se uno poi ha un monitor super wide o apre su un'altra cosa e le linee gli diventa.Larghissime, la mail diventa tutta schiacciata e si legge da sinistra a destra c'è da ruotare la testa. Quindi piuttosto questo qua standardizza un po', fa in modo che tutti la vedano uguali, diciamo no, però ragioneremo. Insomma anche su questa cosa capirò bene, magari com'è il modo migliore.Arianna  Giordanella   1:00:51Sì.Federico Saladino   1:01:04OK, bene, ora cosa c'è da vedere? Le attività finalmente allora le attività le avevamo già parzialmente viste, adesso sono terminate le attività.Saranno per voi comodissime OK, perché per l'attività voi potete fare potete gestirvele come meglio credete, come meglio preferite e il loro design come elemento è assolutamente generico, quindi sono molto.Versatili per essere utilizzate a vostro piacimento. Io qui vi ho portato tre esempi OK per spiegarvi ora il primo esempio è il soggiorno all'albergo. OK, cosa succede? Io voglio registrare, abbiamo detto per esempio il check-in dei miei ospiti negli alberghi.OK, cosa faccio a questo punto? Creo un'attività che la chiamerò soggiorno albergo. Posso mettergli la data di validità del check-in? Adesso ho messo la prima data dell'evento. OKE dentro le azioni creo un'azione che in questo caso è l'azione di check-in.OK, fine dentro ospiti posso assegnare a questo punto chi lo deve fare? OK, oltre a poterlo mettere a tutti in questo caso perché è un check-in. Aggiungo, a questo punto tutti quanti hanno questa nuova azione di check-in disponibile.Andiamo a vedere un attimo come funziona.Se quando voi avrete creato l'evento, l'evento sarà attivo, la persona avrà la possibilità di accedere alla sua, diciamo vista.Devo creare gli URL?Avrà la possibilità di accedere alla sua vista ospite. In questo caso apro per esempio Federico Saladino dentro QR ho questo dentro dentro il QR dell'ospite queste sono vostre da operatori e a loro arriverà il link per accedere ho questo link che mi può portare alla vista ospite che voi adesso vedete ve la apro in modalità.Mobile così capite come lo vedrà.Il nostro amico ospite guest ve la metto qua di fianco, così abbiamo tutto, diamo più spazio a cloud.Quindi.Sì, non è proprio fatto cloud per essere visto così piccolo, forse effettivo grande. Che cos'ha l'ospite? Questa è la voi vedete solo quello. Allora scusatemi un attimo, avete ragione anche voi.Devo condividervi lo schermo intero un attimo.OK.Adesso dovreste vedere la quello che è il.La vista.Di crowd classica sulla sulla vostra sinistra, mentre sulla vostra destra Vedete l'APP mobile che è questa. OK, questa l'ospite la riceverà. È molto semplice, ha una sezione dedicata alle informazioni.Carlo Sanvoisin   1:04:05Grazie.Federico Saladino   1:04:12Mostra anche l'eventuale match di roommate. Se ho un class One ho deciso di dormire con un collega, come ci siamo detti è possibile. Ho una menù sulla mia destra nella quale posso accedere a tutto quanto, quindi ho i miei pernottamenti. In questo caso sono stato assegnato al corallo.Ho segnato prima io e Simone nelle suite e.Arianna  Giordanella   1:04:35Cosa vuol dire stabile?Federico Saladino   1:04:38La stabilità è una cosa che sta a significare semplicemente che questo ospite dormirà sempre nella stessa stanza. È un valore, diciamo molto di debug per noi. Forse l'ospite possiamo anche toglierlo, però sostanzialmente la differenza per l'ospite è che se l'ospite deve dormire in più alberghi, se li.Li troverà, se li troverà mappati successivamente, uno dopo l'altro, quindi si troverà corallo, quindi i dettagli e le informazioni e le notti del corallo. Sotto si troverà l'albergo successivo per le notti successive.Qualora dovesse dormire in più stanze, insomma.Possiamo anche farlo molto velocemente, in verità, perché se io adesso dentro al roaming vado nell'hotel corallo.Ho Federico per tutte e tre le notti, Federico nell'ultima notte lo tolgo.Modifica rimuovo solo questa notte.Il Federico è stato rimosso, adesso se refresho qui tecnicamente dovrei vedere una notte in meno.Mi dice se voglio installare l'APP ovviamente pronta l'utente con l'installazione pernottamenti ho due notti adesso e diciamo che se l'ultima notte Federico se la deve fare alla va imperiale.Era la notte del 26, faccio modifica, aggiungo Federico qua.Solo questa notte.A questo punto mi dirà che non sono stabile, che nel senso ho un cambio stanza durante l'evento, OK che.È un valore di debug, probabilmente toglieremo. Insomma, però sì, il sistema prevede anche questo. Prevede eventualmente però per viaggi itineranti no, anche insomma in itinerari pernottamenti, quindi ho corallo.Carlo Sanvoisin   1:06:32Magari gli troviamo una un'altra nomenclatura, però secondo me è un'informazione molto utile da dare all'ospite, se lui poi appunto il secondo e il terzo giorno deve cambiare hotel a maggior ragione. Non so poi se questo effettivamente capita.Federico Saladino   1:06:36Sì.E soprattutto.E allora ve lo dico, infatti vi ha già guardatevi l'APP il più possibile perché è la complessità è molto più alta di quello che potete pensare, cioè che si può pensare e quindi ci sono tantissimi dettagli, cose che vanno si possono vedere. C'è questa cosa qua della stabilità è una cosa che.Non mi soffermo, cioè non ci soffermiamo durante queste call perché sennò parleremo per potremo parlare, dovremo fare un workshop di 5 giorni per poi vedere tutto l'applicativo nel suo nel suo insieme. Comunque sì, vedete? Cioè in questo caso adesso io ho le mie due notti al corallo e dopo ho la mia notte alla Baia.Carlo Sanvoisin   1:07:17Bellissimo quindi io da partecipante questo apro Safari, apro Chrome e guardo tutto quello che devo fare, c'ho addirittura le foto della Camera.Federico Saladino   1:07:26Sì, in verità poi lo addirittura dal telefono.Carlo Sanvoisin   1:07:30Sì, dal telefono intendevo, certo.Federico Saladino   1:07:31Certo sì, è possibile anche installare PWA, quindi si può installare con sulla home.Ha già questa feature?Carlo Sanvoisin   1:07:41Quindi gli possiamo mettere proprio il loghino, possiamo mettere il loghino dell'APP non OK?Federico Saladino   1:07:45È.È già così? Sì, è già così, sì.Carlo Sanvoisin   1:07:48Super.Federico Saladino   1:07:51Allora cosa torniamo alle attività? Quindi cosa stavo dicendo? Le attività. A questo punto abbiamo il soggiorno albergo che è un'attività assegnata a tutti con un'azione al suo interno che è l'azione di check-in. Qui vi servite un attimo concentratevi perché è una parte, cioè non è complicata però.È una parte importante quando adesso l'ospite va nelle attività, poi al suo interno si trova tutte le sue funzioni. Allora questa diciamo che è una vista che l'ospite ha, ma non è strettamente necessaria perché in verità l'ospite ha un singolo elemento riconoscitivo che è il suo badge.Quindi non è necessario che l'ospite vada qua dentro in attività e dica utilizza per fare il check-in e mostri il QR. Può anche essere la receptionist. La receptionist è stata accuratamente concordata sull'utilizzo della modalità operatoria e gli dirà semplicemente mi mostra il suo QR.Che trova dentro a badge, l'ospite lo mostra fine, il sistema che cosa fa?In questo modo io posso sapere se adesso prendo per esempio qui vedete che ho creato più operatori, ne ho creato uno per receptionist per esempio e posso andare a vedere il suo URL?Dirlo qui.Anche la sua, adesso non ho segnato nessuno a questa attività modifica ospiti.Devo forse un attimo ricreare l'attività? Sì, perché non c'è l'altra cosa.Allora?Fatemela un momento ricreare.Questo è perché ho ricreato gli ospiti dopo reception.Questo ha 1 1 è un operatore che può fare una sola azione, in questo caso sarà l'azione di check-in.OK, creo l'operatore.A questo punto il nostro operatore dovrebbe avere tutti.I guest non ha ospite ancora.Sì.OK, questo non mi torna, scusatemi un attimo perché probabilmente abbiamo un problemino di.Sì.Sì, se si è rotto qualcosa allora questa però era bella da far vedere. Ce l'abbiamo in produzione però.OK, nel caso la vediamo un attimo di probabilmente con l'ultima build devo aver rotto qualcosa involontariamente. Fatemi un attimo vedere se riusciamo a vedere nella versione di produzione.Carlo Sanvoisin   1:11:03Bello della diretta.Federico Saladino   1:11:05Beh sì, purtroppo questo è come sempre no? L'unica cosa che non sono andato a testare perché funzionava, adesso decide di non funzionare. Bisogna controllare sempre tutto, non c'è niente da fare.Facciamo un import velocissimo.Della lista solita porteremo invitati.Nome e cognome, sede.Aggiungi ospite. Vabbè prendiamone uno qualsiasi, chi se ne frega. L'unica cosa che adesso c'è da creare un'attività, creare un'attività se.E.Azioni le aggiungiamo l'azione di c'è in limiti di utilizzo una singola volta salva adesso noi non aggiungiamo immagini dentro ad ospiti.Ma può essere che in verità non è questo il fatto colpa mia, in verità?Forse ho capito, soggiorno, albergo, ospiti, l'ho aggiunto a tutti però.Difatti qui nell'utente compaiono e compare. Attualmente Federico Saladino non ha segnato niente, sì.Bene.Va bene, OK, vedo un allora datemi un secondo che vedo se riesco a mostrarvelo.In produzione perché devo capire un attimo se purtroppo magari non vorrei fosse andato anche in produzione sto se.Carlo Sanvoisin   1:13:07Nel mentre Federico cerca, io chiedo, approfitto e chiedo rispetto anche a tutte le parti che abbiamo visto oggi, i dubbi che erano già stati menzionati per email e qualcosa sicuramente l'abbiamo visto nel corso della demo.Federico Saladino   1:13:09Sì.Carlo Sanvoisin   1:13:22Rimangono domanda chiaramente per Arianna e Lorena, rimangono aperti ancora degli altri dubbi o delle diciamo dei bug, delle anomalie, qualsiasi cosa che voi avevate visto e che vi eravate segnate ma che oggi ancora non hanno trovato, fra virgolette, risposta.Arianna  Giordanella   1:13:39No, non mi sembra in realtà la sezione che più mi.Mi viene da ricontrollare quella del roaming, ma devo proprio metterci mano.Carlo Sanvoisin   1:13:50OK, perfetto.Arianna  Giordanella   1:13:50E provare a fare le cose che faccio di solito e vedere se capisco come devo farle, se mi torna tutto.Carlo Sanvoisin   1:13:55OK, domanda, ma perché non lo provi a fare con i dati di un evento vero?Arianna  Giordanella   1:14:00Devo provare a farlo che si sono accavallate 8550 cose, quindi devo provare a farlo con i dati di un evento grande.Carlo Sanvoisin   1:14:05Sì.OK, era proprio quello che ti volevo consigliare di fare, ottimo.Arianna  Giordanella   1:14:13Perché finché lo faccio con quattro camere di prova, ho fatto fatica onestamente a farlo con quattro camere di prova, però abbiamo visto che c'è un problema di import eccetera eccetera, dovrei provare a farlo con almeno un centinaio di persone, perché sennò non ne vengo fuori.Carlo Sanvoisin   1:14:26Paradossalmente, esatto.E paradossalmente è proprio sui grandi numeri poi che vediamo effettivamente la differenza, la funzionalità dello strumento, quindi ti io ti esorto proprio a provare a fare questo e poi magari dopo che avete fatto questo test più estensivo.Arianna  Giordanella   1:14:36Simona.Compare.Carlo Sanvoisin   1:14:47E abbiamo, diciamo, sciolto gli ultimi nodi. A quel punto mi piacerebbe magari anche farlo vedere a Laura senior che non l'ha mai visto questo strumento, qualche funzionalità chiaramente senza gli facciamo una demo di sei ore.Federico Saladino   1:14:55Ciao.Sì.Sì.Arianna  Giordanella   1:15:02Gliela facciamo vedere noi diglielo gliela facciamo vedere noi. Io un'altra funzionalità su cui ho qualche dubbio, ma perché non l'ho ancora visto? Evidentemente quella delle Activity, ma.Carlo Sanvoisin   1:15:05OK.Federico Saladino   1:15:14Sì, è questa qua, guardate adesso.Arianna  Giordanella   1:15:15Cioè non riesco a non mi sto immaginando come utilizzarla se non esplicitamente chiesto da qualcuno che mi dice Fammi contami quante persone, che ne so, salgono sul bus dalla stazione a.Federico Saladino   1:15:20Sì.Ve lo ve lo ve lo spiego subito allora adesso qui ho creato appunto un'attività, questa è la versione di produzione.E questa è l'attività di reception. La ho segnato adesso, attualmente a non l'ho segnato a tutti, ma per perché non ho creato un gruppo tutti. Ho creato un gruppo, quella gente di Catania, ad esempio, a cui ho segnato questa.Attività ho creato un operatore che può praticamente scansionare questa attività specifica, quindi il check-in della Reception OKE dentro ho giustamente gli ospiti assegnati che in questo caso sono solamente i quattro ospiti catanesi.Ora.Se mi vado ad aprire una vista qui dovrebbe andare, infatti qui c'è questa sarebbe la vista dell'operatore dove può vedere in sostanza la lista degli ospiti che si aspetta di scansionare, in questo caso è per fare il check-in.Quindi io posso dare questa vista a tutti gli alberghi o gli operatori che metterete in prossimità degli alberghi?O potrebbe essere anche lo stewart hostess che sta all'ingresso del della cena?Arianna  Giordanella   1:16:49No, è più lo store, magari il nostro tour leader che sta in albergo, che non è l'hotel, ovviamente, ma quello è una roba nostra.Federico Saladino   1:16:53Sì.Ma sì, va benissimo. Certo, l'ho dato in mano, l'ho dato in mano a lui. A questo punto quando gli arriva dovrò chiudermi un attimo la webcam perché ci serve da usare come?Scanner.Sì, ho sbagliato tasto.Lo qui.Cosa succede a questo punto? Dovreste vedere ancora. Sì, io vado sempre, sono qui adesso nel portale, vado a prendere la vista ospite di un nostro amico di Catania, quindi.Vado in ospiti adesso qui non ho i filtri, quindi vado in vista.Gli metto un filtro per città di residenza, scrivo Catania, prendiamo questo nostro amico che dovrà avere appunto adesso la attività assegnata.Andiamo nei suoi QRE, qui possiamo copiare il suo link.Al suo interno delle attività si troverà il la reception con check-in, una disponibile perfetto, questa è la vista del nostro ospite, noi siamo adesso l'ospite guardato ma.Era Michele.Che infatti dalla vista operatore, quindi sarebbe il vostro steward, risulta uno degli ospiti da scansionare.Michele, a questo punto, quando arriva, può semplicemente mostrare il suo badge?Oppure se dentro attività schiacciare il tasto utilizza che semplicemente riporta il badge, il nostro operatore che sta qua in modalità scansione può fare avvia scansione. Adesso vedete che.Sulla l'altra telecamera ce l'ho in mano in questo momento consenti durante la visita al sito.Vedete la mia mano qua, appena si riprende il flusso e vado a scansionare il QR Code del nostro ospite, OK, qua.Eccolo qua, il sistema dice, questo è l'ospite Michele vitale, OK, io gli dico check-in.Perfetto, posso scansionarne un'altro e ripetere l'operazione nella lista ospiti adesso.OK, anche qua c'è magari un piccolo bug, ma Michele risulta scansionato, non però aspetta, scusate so io cos'è successo qui.In attività Michele non ha più l'attività in eccolo qua, no eccolo ha l'attività perché praticamente è stato utilizzato, quindi Michele risulta effettivamente come ospite che ha fatto il check-in io.Arianna  Giordanella   1:19:43Ma io riesco a vedere o il mio operatore ad un certo punto quante persone hanno fatto il check-in ad una certa ora?Federico Saladino   1:19:45Yes, stavo arrivando proprio lì.Sì, assolutamente e non solo qui. Adesso questa è la vostra vista, quindi se vado su reception e vado dentro al dettaglio.Dovrei avere qui dentro ospiti tutto un log. Ecco adesso purtroppo vi ripeto, c'è qualcosa che non funziona. Funzionava perfettamente ma ho un log nel quale mi mostra tutti gli ospiti scansionati esattamente come nella vista operatore.Che adesso è tanto strano.Arianna  Giordanella   1:20:18E anche la numerica totale, che ne so, li ho scansionati in 50 su 100.Federico Saladino   1:20:23Esatto, ti dirà, non ti dirà, ne mancano tre da cioè tu sai anche i ritardatari, magari dice te ne mancano ancora tre da scansionare, gli altri sono entrati.Esatto, sono passati. Dove può essere stesa questa cosa? No, scusatemi se ho un po' clanky, però in verità è molto semplice da usare, cioè l'operatore ha solamente due viste, la lista degli ospiti e lo scansiona OK.Arianna  Giordanella   1:20:32Abrimos.Federico Saladino   1:20:47Glielo assegnate voi. L'ospite ha solamente questa attività dove se clicca va nella vista QR trae di quei due telefoni o tablet e telefono che saranno si scansionano punto lato vostro che lì mi dicevi ma perché fede ci fai ci spieghi sta funzione cioè qual è la.La vera utilità no di questa funzione, ma la vera utilità è che, come vi dicevo, è molto versatile perché voi potete usarla letteralmente per qualsiasi cosa, cioè in questo caso è stato un check-in o.Potrebbe essere, come dicevi tu, il fatto che un'ospite mi sale su sull'autobus, no, ma potrebbe anche essere.Adesso qui io vi ho ipotizzato, diciamo che ne so, l'altro mondo Studios ha bisogno di uno steward vostro o di una hostess che all'ingresso fa l'ingresso, quindi deve avere, cioè anziché avere una lista delle persone che entrano e depennare, l'ospite arriva.Deve mostrare il suo QR, voi lo scansionate e l'ospite entra, gli date il bracciale, la solita roba e l'ospite entra e avete la possibilità di gestire le azioni che sono in questo caso adesso qua ho messo l'ingresso, il drink omaggio, l'azione drink omaggio per esempio che potete dare al bar.Ai bar, ai barman gli date semplicemente un telefono OKO, se avete sempre il vostro operatore, quello che sarà dove deve scansionare anziché avere dei token della discoteca, magari che gli date all'ingresso. Ci sono 1000 modi, non è solo un esempio. Il barman ha il suo coso. Quando uno arriva col token gli fa vedere il badge scansiona.Gli toglie una consumazione. Potete dargli un limite di utilizzi? In questo caso ne ho messo tre, l'abbiamo detto, tre drink ha un limite di tre utilizzi. OK, l'ingresso ha un limite di uno così. Quindi l'ospite non può fare il furbo che ha un amico Romagnolo che sta lì.Dai che ti faccio entrare, ti incastriamo, usa il QR dello stesso ospite e rientra? No, perché una volta che quello lì è entrato, il suo QR è stato usato non entra più? Ovviamente no.E quindi è come se fosse un biglietto, un biglietto virtuale, no?Carlo Sanvoisin   1:22:54Super.Io vedo non solo il vantaggio dal punto di vista logistico perché loro effettivamente possono gestire tutte queste diverse attività che si vanno a configurare evento per evento, di volta in volta in maniera molto specifica e molto dettagliata, ma oltretutto oltre la parte di gestione.Noi ragionando sul futuro possiamo pensare alla parte di analytics, cioè nel momento in cui poi andremo a fare l'evoluzione dell'applicazione cosiddetto on site che abbiamo messo in roadmap per il 2026 e vogliamo per esempio chiedere all'utente un feedback.Noi sappiamo già l'utente a che attività ha partecipato e a quali no, quindi per esempio anche il suo questionario di fine evento oppure che andiamo a fare proprio anche durante l'evento, sarà chiaramente tarato su quello che lui ha realmente fatto, sulle attività che aveva a disposizione.O addirittura gli potrebbe chiedere perché non ha partecipato a una determinata attività? Perché vede che non ha scansionato mai il QR Code? Insomma, anche a livello proprio di raccolta dati, reportistica, capire com'è andato l'evento soddisfazione del cliente, questo ci ha posto le basi, la struttura per.Poter fare tutto questo, quindi, sono due facce della stessa medaglia, da una parte gestione logistica e dall'altra parte monitoraggio e reporting e miglioramento del servizio.Federico Saladino   1:24:03Sì.Cioè il senso, il senso è qui che la per questo vi dicevo, il modo in cui sono stati costruiti questo discorso delle attività è che intanto potete anche usarlo semplicemente come una rappresentazione grafica da mostrare dentro.All'attuale vista semi up non ancora un site full del customer, cioè del customer del vostro guest OK quindi il vostro guest si trova comunque intanto già una bellissima pre-applicazioncina.Con solamente dentro in attività. Se voi non mettete azioni, lui mostrerà, che ne so, semplicemente l'altro mondo Studios con le immagini e le descrizioni. Se voi volete linkarci anche un'azione, cioè appunto una roba scansionabile contata con limite di utilizzo infinito.Uno più di uno eccetera eccetera lo potete fare, quindi diventa semplicemente anche un modo per.Dare più informazioni all'utente anche riguardante le attività, per esempio, oltre che semplicemente magari mandargli delle mail, no?Carlo Sanvoisin   1:25:17Certo. E poi nel futuro ci sarà anche Sally qui dentro che ti risponda alla domanda linguaggio naturale, quindi che devo fare oggi? Vai a mirabilandia, ricordati che devi arrivare un quarto d'ora prima al bus.Federico Saladino   1:25:20Bene.Arianna  Giordanella   1:25:20Giusto.Federico Saladino   1:25:25Sì, è qua.Mirabilandia io lì per esempio vi ho messo no, anche perché la possibilità c'è anche il l'unlimited no mirabilandia ho messo che so, c'è l'ingresso, uno disponibile, un buono pranzo, uno disponibile, un saltafila magari illimitato potete continuare. Uno può continuare a girare come un matto, una trottola su.Su un'attrazione saltando la fila no. Un esempio? E questa roba qua serve appunto perché così potete avere operatori completamente custom ovunque che controllano l'effettivo permesso di un'ospite di fare o di accedere a una determinata attività o bene servizio.Potrebbe essere un drink in discoteca, potrebbe essere l'ingresso, potrebbe essere l'accesso al privé di un evento o, che ne so, il retro l'accesso al retroscena. Fate una conference, ci sono i public speaker, alcuni degli ospiti possono accedere.Anche al retropalco per parlare incontrarsi con i fuffa guru potete creare un sorta di pass backstage e lo create qua dentro e lo usate e un operatore on site può semplicemente scansionare l'ospite, vedere se può accedere.E se può accedere lo fa passare.Arianna  Giordanella   1:26:43Chiaro che questo bisogna un po metterci mani e manine per farlo funzionare e capire veramente in cosa possiamo usarlo.Però la roba dei drink è utilissima perché ci tira sempre il modo di dare i drink agli ospiti.Federico Saladino   1:27:00Ho immaginato.Ve l'ho, ve l'ho immaginato perché diciamo che così non cioè non c'è modo, nel senso.Arianna  Giordanella   1:27:07Sì, una delle mie perplessità, che però è mia, è che a volte è difficile fargli tirare fuori molto spesso il QR code, perché poi cominciano a lamentarsi e dire, ma scansen, cos'è un'organizzazione militare, però si troverà un modo.Federico Saladino   1:27:21Ma il discorso è che beh, l'alternativa comunque è che gli dai si dà i gettoni, cioè hanno attualmente.Arianna  Giordanella   1:27:26E te lo seguirò normalmente.Federico Saladino   1:27:29Esatto, come si gestisce normalmente gli dai i gettoni, però poi i gettoni o li perdono. E poi vabbè, c'è chi se li scambia. Vedrai che se uno deve bere ed è in discoteca e vuole il free drink e tira fuori il telefono, lo sforzo lo fa.Arianna  Giordanella   1:27:40No.Sei in discoteca? Sì, se sei alla Convention ho qualche dubbio. L'unica volta che ho cercato di scannerizzare tutte le persone che salivano sul bus ho preso tanti di quegli insulti che a un certo punto c'ho rinunciato.Federico Saladino   1:27:47Ciao.Arianna  Giordanella   1:27:56E non era ovviamente da solo. Era tutto uno schieramento di hostess e tour leader. Avevamo tanti bus per direzioni diverse. Ad un certo punto si sono ribellati perché gli chiedevamo il QR Code. Abbiamo mollato il colpo.Federico Saladino   1:27:56Beh, comunque.Ho capito?E però sì, ho capito, sì, no, certo.Simone Montanari   1:28:11Ma anche se anche se fosse un badge stampato.Arianna  Giordanella   1:28:12Sì, insomma, bisogna anche educare le persone ogni tanto, come?Federico Saladino   1:28:15Perché questo il discorso è.Simone Montanari   1:28:15Perché se fosse un badge stampato invece per velocizzare le cose, perché considerate che il badge dell'ospite non cambiando mai, voi potete anche stamparlo su un foglio di carta, la cosa più cheap possibile.Federico Saladino   1:28:23Esatto.Arianna  Giordanella   1:28:26No, era proprio all'epoca, ti parlo di un poco più di un anno fa, era proprio il fatto che continuassimo a chiedergli il QR Code, questa cosa lì.Federico Saladino   1:28:34Va beh, ma la gente dopo, perfino dopo il Covid che avevamo il come si chiamava il Green Pass non ancora non ce l'ha. Ce l'ha gli Stan qua i QR code no, però sì, il discorso è questo. Quello che ha detto simo anche è il fatto che considerate che se un se non so.Per esempio creaste proprio dei pass banalmente OK che sono color coded OK, io immagino questo, cioè pass color coded dietro ci stampate il QR code e proprio per questo vi dicevo.Quando uno è su un'attività che schiacci utilizza il drink o schiacci coso mi porta sempre sullo stesso QR Code perché in verità questo è il mio identificativo e l'idea dietro al fatto che non ci sia un QR diverso per ogni attività sta proprio nel fatto che questo lo stampi.Volendo, una volta dietro al coso, l'utente lo può usare per tutto, poi ha i suoi utilizzi. Chiaramente la versione digitale ti dice anche guarda che ti rimangono due drink, il foglio di carta no, lo provi un'ultima volta e ti dice no, hai finito i drink e non puoi più bere. Insomma, no.Arianna  Giordanella   1:29:26Certo.Federico Saladino   1:29:38Però lo puoi stampare questo qua, cioè il discorso è qual è, come immagino se io sono sul sono al nel pit di un concerto e ho il mio badge riconoscitivo che posso stare in quella zona lì.E però magari è falso, no, l'ho replicato, sapete quante volte succede, è falso uguale. Uno a colpo d'occhio mi vede, sembra uno che può stare lì. Però se dietro c'è stampato il QR code, anche se il bomber me l'ha messo, io l'ho scansione e mi dice questo QR Code non è valido quindi.Arianna  Giordanella   1:29:58Sì.Federico Saladino   1:30:10Questo biglietto è falso e tu lo puoi cacciare, quindi è questo il senso diciamo dietro l'utilizzo del QR fa una verifica proprio al back-end, in questo caso sazio.Arianna  Giordanella   1:30:19No, ma certo, a me è molto chiaro. Capita anche che si imbuchino le convention che uno si chiede perché però lo fanno e quindi non.Federico Saladino   1:30:28Il perché non c'è, il perché non è che.Carlo Sanvoisin   1:30:31Per avere la BAG dei benvenuto con le penne e i taccuini.Arianna  Giordanella   1:30:33Ma guarda, non le danno, sono sempre meno, però succede che ci sia qualcuno che imbuca il collega, l'amico, il.Federico Saladino   1:30:38Sì.Sì, Pino.Ma sì, ma invece è sempre bello. Io ogni festa aziendale imbuco migliaia di ma sì, per forza nella festa aziendale il suo bello. E vabbè.Arianna  Giordanella   1:30:47Amici e parenti no, OK.Ma vi inviteremo alla nostra.Carlo Sanvoisin   1:30:56Ottimo, allora già ci consideriamo guest, non vediamo l'ora di ricevere un QR Code, però a parte gli scherzi, bene, direi anche oggi una bella scarrellata di informazioni.Federico Saladino   1:30:57Grazie volentieri.Arianna  Giordanella   1:31:03Certo, troverete me me all'ingresso a scannerizzarle tutte.Federico Saladino   1:31:03Sì.Canon dare qualcosa?Arianna  Giordanella   1:31:12Aiuto, io infatti ho i neuroni un po inceppati, ve lo dico.Federico Saladino   1:31:17Sì, devo dire che in verità però abbiamo visto tutto, cioè a questo punto io vi allora vi dico sicuramente mi aspetto che c'è ancora qualche piccola miglioria grafica, quella funzionale, che piano piano io continuerò a.A smazzare però da un punto di vista di utilizzo adesso diciamo che siamo completi, cioè gestisce tutto e vabbè e questo bug che ho visto adesso degli operatori che per qualche motivo non vedono la loro lista di persone da scansionare ma.Simone Montanari   1:31:46Considera anche che avendo fatto la vista mobile e la vista cioè tre viste insieme admin, operatore mobile probabilmente l'abbiamo incasinato un po di più ma ci mettiamo poco a eventualmente correggere, probabilmente è stato solo quello.Federico Saladino   1:31:57Ci sai che continuamente ora che ti penso hai ragione su, può essere anche che sai che cosa?Simone Montanari   1:32:01Perché abbiamo aperto su tre dispositivi?Federico Saladino   1:32:04Esatto, sai che forse il token s'è un attimo sbarellato l'ha sostituito più volte, una era il token operatore, una era il token. Beh, sì, può essere insomma, comunque.Simone Montanari   1:32:10Sì.Sì.Esatto, semplicemente come ve l'abbiamo presentato. Non è piaciuto allo strumento, ma se l'avessimo aperto poi sui telefoni ben fatto non avrebbe avuto problemi. Comunque faremo una seconda verifica.Carlo Sanvoisin   1:32:24Super quindi prossimo passo ragazzi è testare, testare, testare, testare.Federico Saladino   1:32:25Sì.Arianna  Giordanella   1:32:29Il prossimo passo sì, è metterci proprio le mani.Dentro, ma molto dentro.Carlo Sanvoisin   1:32:38Bene.Federico Saladino   1:32:39Sì, anche perché fatemi provare adesso se io lo apro dal mio telefono, per esempio.Carlo Sanvoisin   1:32:46Quanto tempo pensi che vi volete prendere Arianna per fare dei test?Federico Saladino   1:32:46Non.Simone Montanari   1:32:47Sì, ma fede, facciamolo, facciamolo dopo, con calma questo.Federico Saladino   1:32:51Sì, no, certo, lo sto guardando giusto io per infatti come non detto, qui vedete funziona, qui vedo gli ospiti se scansiono.Va beh, insomma, comunque giusto per capire, adesso lasciamo pure chiudiamo la colla.È il mio, il mio sfizio personale, il mio dubbio no, che voglio capire, verificare cosa non va, cosa non funziona.Carlo Sanvoisin   1:33:16Dai, siamo riusciti comunque con soli 8 minuti in più a spiegare tutto quanto, a vedere tutti quanti i dubbi, quindi ci portiamo a casa il risultato. Io chiedo soltanto in chiusura, appunto a Arianna e Lorena, quanto tempo pensate di impiegare per fare un test estensivo?Perché chiaramente poi se noi facciamo i test un po' AAA scaglioni poi è più difficile recuperare le cose, se invece facciamo un test estensivo in cui cerchiamo di provare tutto.Arianna  Giordanella   1:33:33Grazie.Due settimane prima.Ma io direi non meno di due settimane per fare un test Uber estensivo, segnarci giù tutto, mandarmi una mail di quelle lunghissime oppure molto breve se ci torna tutto.Carlo Sanvoisin   1:33:48OK.Fantasia, non vedo l'ora.Arianna  Giordanella   1:33:57E poi ci aggiorniamo dopo Pasqua.Carlo Sanvoisin   1:33:59Noi diamo tutto a Sally, diciamo Sally, sistema tutti gli errori.Federico Saladino   1:34:04Magari quando sarà pronto, quando sarà forte così.Arianna  Giordanella   1:34:05Sarebbe bellissimo.Carlo Sanvoisin   1:34:09Fantastico, va bene.Federico Saladino   1:34:09No, ecco, non perché ci sono un sacco di cose nella vista operatore poi vedrete. Ovviamente non c'è solo la possibilità di scansionare il QR, c'è anche la funzione manuale, cioè cosa vuol dire? Vuol dire che però è tutto loggato. Quindi se il esempio di nuovo del Barman.Cioè io posso anche senza far tirar fuori il QR Code e scansionarlo posso cercare il tuo nome e toglierti un drink OK, così come annullare riaggiungertelo.Arianna  Giordanella   1:34:35Così perché mi sei antipatico?Carlo Sanvoisin   1:34:38Grazie.Federico Saladino   1:34:38No, certo, no, lo dico certamente, però neanche lì è il punto. Il punto è sempre lo stesso, cioè la gestione deve essere, cioè.Arianna  Giordanella   1:34:42Vediamo se si può fare, vediamo se ancora.Carlo Sanvoisin   1:34:49Flessibile, cioè deve accogliere tutte le casistiche. Mi sono dimenticato il telefono, non ho il QR Code.Federico Saladino   1:34:49Infatti possibile.Se uno ti scansiona per sbaglio o ti scansiona per sbaglio, hai capito? Devo poter annullare l'azione senza che chiami chiamano a voi in ufficio che andate a sistemare i dati, a modificare è autogestito e loggato. Quindi se un operatore poi fa il furbo, fa fa entrare, regala cocktail.Arianna  Giordanella   1:34:59Sì, stavo scherzando, scusa.Carlo Sanvoisin   1:35:05Molto.Federico Saladino   1:35:10È segnato che ha tolto, messo, tolto, messo i drink 16 volte e si prenderanno le azioni di conseguenza.Carlo Sanvoisin   1:35:20Perfetto non vorrei essere 1 1 steward no loop adesso che sono così monitorato bene, ottimo. Allora grazie a tutti, grazie a tutti per il tempo, grazie Fede e simo per le.Arianna  Giordanella   1:35:21Hai ragione.Grazie a voi.Carlo Sanvoisin   1:35:34Furt ci direi, ci sentiamo per email e poi ci stabiliamo proprio una data precisa per cercare appunto di raccogliere tutti quanti i feedback mandateci le vostre email spero, come dicevamo, che saranno delle mail concise e brevi.Simone Montanari   1:35:37A voi.Carlo Sanvoisin   1:35:52E ci aggiorniamo presto.Arianna  Giordanella   1:35:52Speriamo tutti quanti che siano concise e brevi e che non siano delle mail. È chiaro, scusate, io non ve l'ho detto, ma se quello che scrivo non è chiaro, per favore ditemelo perché magari per me è ovvio e invece non.Carlo Sanvoisin   1:36:03Assolutamente.Arianna  Giordanella   1:36:04A voi no.Carlo Sanvoisin   1:36:06Fantastico direi. Grazie a tutti ancora per il tempo e ci aggiorniamo tramite email. Manderò come sempre la menuta.Arianna  Giordanella   1:36:08Grazie, 1000.Ti saluto anche da parte di Lorena che si sbraccia.Carlo Sanvoisin   1:36:15Perfetto, Ciao, Ciao a tutti, grazie, Ciao Ciao.Arianna  Giordanella   1:36:17Ciao Ciao ragazze.Federico Saladino   1:36:17Ciao, grazie, Ciao Ciao.Simone Montanari   1:36:18Grazie a voi, Ciao Ciao.Carlo Sanvoisin trascrizione arrestata