Speaker 0:

Che le cose non la capire ma con lei. In più non è manco tecnica e parla coś a papera. Allora, non muoviamoci. L'unica cosa vi chiedo, faccio io da touchpoint, se non si crea confusioni faccio in fatica a seguire magari I dialoghi.

Speaker 1:

Ah no, quello certo. Fate sempre voi da touchpoint. Io adesso ti direi questo magari faccio un riassuntino di quelle che sono le necessità e I mercy oggi e di come potrebbe essere strutturata eventualmente una proposta anche semplicemente per fare un recap e ti do inallegato le domande tecniche e insomma giri tutto tu.


Speaker 0:

Io mi sono appuntata delle parole chiavi, conoscendo I miei polli, dobbiamo inglobare allora quella strategia non ci dobbiamo inventare niente, dobbiamo dire perché la nostra proposta permette di perseguire a loro quella strategia e quali sono diciamo sulla base anche della profilazione di target di interlocutori. Ad oggi target di interlocutori io te li posso ricostruire facilmente sicuramente uno fra tutti sono gli istituti accademici di ricerca perché loro hanno già tipo l'Insaide, tipo Oxford, che loro sono già partiti con un professore, cioè un loro consulente a fare ricerta per 200 1000 euro sulle situazioni pedagogiche e hanno chiesto anche a noi di cercare degli atenei con dei professoroni a cui legarsi. Quindi il target sono le università e I ricercatori di tutto il mondo. Saranno studenti che devono beneficiare di quel benedetto in via gratuito a tasso 0 e poi capire cioè di costruire anche sicuramente ci sono altre cose coś insomma il loro mercato, il loro settore che non è solo il farm a perché fanno biotech fanno un sacco di altre cose quindi ce lo dobbiamo studiare Probabilmente questo non importa quasi niente.

Speaker 1:

Beh, Snee peṛ, ti posso dire sul tema finale, quello della lead generation, no? Se io sao già quali sono I miei target, allora io posso fare già 2 cose interessanti secondo me innanzitutto posso fare un abitesting quindi a seconda di chi 6 tu quando entri dentro il sito magari vedi anche un contenuto diverso o I contenuti del sito vengono per esempio questo

Speaker 0:

mi sembra molto interessante, diciamo che il target mi aiuto io a ricostruire

Speaker 1:

magari io

Speaker 0:

oggi è una giornata infernale e ti chiederei un primo allineamento a che un Daniel se potete luned́ alle 12 o nel pomeriggio, Io adesso ho già delle persone che stanno aspettando nell'anticamera.

Speaker 1:

Figurati, guardami, alleno con lui.

Speaker 0:

E lo puoi mandare esatto, state la spesa di cose tecniche da girare, lui ci chiede un Word, un FDF, quello che è, e io posso collegare al di là del corpo delle tue mail coś glielo sparo già fine giornata.

Speaker 1:

Ti preparo tutto Elena, guarda ti preparo tutto, 6 a riassunto di oggi, le BTW ci siamo date, il Word e magari ecco come dici tu se voi riuscite a darmi una mano sui target noi poi a livello tecnico si possono fare un sacco di cose, cioè quello che volevo fare emergere oggi anche ad esempio tu 6 un target diverso entri sul sito vedi dei contenuti che sono già allineati alla tua persona e poi quando arrivi alla fine della lettura del contenuto magari la call to action anche diversa quindi se tu 6 un ricercatore sicuramente l'azione che io cerco di partecipare

Speaker 0:

l'altra cosa che ti volevo dire è che dobbiamo peṛ pensare questo me l'ha detto ci hanno parlato un po tutti qua dentro perché noi come ho specificato a me non dà fastidio che Michele, ś Matteo mi dico attenzione a voi siamo, avesse iai sul fondo va benissimo perché noi lavoriamo a rete peṛ sono abituale al gestire.

Speaker 1:

Ah io lo dico io lo dico.

Speaker 0:

No lascia perdere, sono abituale al gestire, io presento sempre I miei partner con loro giustizia perché voglio che il mio cliente sapra che non siamo tuttologi ma ci scegliamo I partner diamo coerenza per un'offerta che mi mano con quei servizi che si portano dietro necessariamente la il, necessariamente il sito, le informazioni, tutta la tecnica peṛ dobbiamo dovete cercare e questo vi invito a rifletterci anche a fare una proposta di futuro italy comunque possa marginare quindi non si pụ fare un prezzo di faretti direttamente di mercato perché noi se no io non so che non

Speaker 1:

ci fa. Elena guarda ma su questo c'è un'intesa.

Speaker 0:

No, te lo dico perché per me è un po' più dentro del scontato e se uno

Speaker 1:

fa inizio

Speaker 0:

a lavorare perde ore e uova importanti.

Speaker 1:

Guarda noi su questo siamo sempre molto attenti e facciamo un modo di essere efficienti per darvi spazio appunto di marginare anche a voi e a me piacerebbe discutere meglio con te sia su come dicevamo questo fatto di target ma anche sulla parte contenutistica sulla quale voi siete forti perché e magari riusciamo proprio a fare una proposta molto forte molto integrata che poi vi permette di vendere quella parte ĺ essenzialmente

Speaker 0:

Noi con Daniele avevamo già fatto un'idea perché diciamo che Tiziano ci aveva chiesto di quotare la produzione, diciamo la gestione, l'abbiamo chiamata coś di laboratorio editoriale permanente ovvero la produzione sponsorizzazione tramite I canali social il sito e tutto quanto in maniera coordinata di contenuti che riguardassero la ricerca sull'innovazione pedagogica. Noi avevamo pensato di coinvolgere uno dei ricercatori che avevamo mappato, cioè sono gli italiani ma ci sono tantissimi del mio network anche esteri di università a loro interesse, a Rosazione coinvolgerli nella produzione di piccoli white paper o cose che poi magari con un giugno o un content creator venivano massaggiati e resi fruibili tramite gli strumenti di comunicazione che sceglevamo noi e voi in particolare. Questo oggi è un argomento che non è stato trattato perché come dicevo, scollamento pazzesco fra questa signora...

Speaker 1:

Ś, no, poi quando si è parlato della parte di contenutistica è andata nel pallone proprio perché noi abbiamo il fornitore abbiamo già il budget di qua e di

Speaker 0:

là lei non sa neanche che vuol dire, c'è una parola con l'altra, secondo me nel live ci ha fatito anche di capire chi fa cosa e chi si fa cosa

Speaker 1:

ś peṛ ecco io questo lo tengo in considerazione secondo me ci sono dei modi interessanti per convertire questi contenuti che sicuramente il lato vostro siccome c'è un ricercatore dietro saranno magari un po più corposi un po più complessi e capire come declinarli all'interno di diversi canali sito compreso e poi la parte secondo me che io vorrei fare emergere è appunto ok va bene oggi siamo startup siamo flessibili facciamo il mio nome indispensabile peṛ predisponiamoci anche per oh mi interessa questo contenuto io con un click devo potermi scrivere in maniera tale che oggi ho visto la pillola cioè per me per esempio mettere una pillola sul sito è interessante peṛ ancora più interessante che poi io cerco di ottenere il tuo dato quindi dico hai visto la pillola ti è piaciuta? Clicca qui mettimi nome con nome e email e d'ora in poi ti arriva la newsletter

Speaker 0:

guarda ti diamo la storia, assoluto, se non mi dici che è l'ultimo, se alle 12 va bene luned́ o...

Speaker 1:

Alle 12 va benissimo luned́ e intanto

Speaker 0:

direi che

Speaker 1:

fantastico Michele io intanto ti passo quello che ci siamo detti e ci mi faccio già un brainstorming con Michele se riesco mi sento fantastico. Grazie a te Nena, ciao ciao

Speaker 2:
