Speaker 0:

Quindi diciamo ho cercato di vedere se ogni cluster che ho identificato fosse anche menzionato nel brief e ci sono. Bisogna vedere se si possono accorpare perņ secondo me solo 2 perché poi no.

Speaker 1:

No č chiaro che poi uno deve fare un cluster in cui ci sono delle somiglianze all'interno altrimenti non ha molto senso e se ne accorpassimo quelli a quanto arriviamo a totale?

Speaker 0:

Erano 8 perņ č accorpabile,

Speaker 1:

sono sempre tanti,

Speaker 0:

ma č un mondo accademico, I talenti, I giovani, la filiera e le imprese startup che possono essere il boost per quel quid, cioč tipo mettono a fuoco la ricerca accademica o qualcosa che nessuno ha non puoi andare dalla filiera devi andare solo sullo startup, capito?

Speaker 1:

Certo, allora te la metto cosģ.

Speaker 0:

L'ecosistema č business, poi c'č l'interno, c'č il Mondo Angelini, ci sono le istituzioni, I media che hanno menzionato la spicitą, cioč alcuni... Loro ne hanno menzionati 6, quindi io tengo un proposso di 8, di cui 2 a corpabbi sarebbero 7.

Speaker 1:

Allora, te la metto cosģ...

Speaker 0:

Perché la piliera non l'hanno considerata, perņ secondo me se la proponiamo il studiamo.

Speaker 1:

Che non ci avevamo pensato. No no no mi torna assolutamente. Mi torna assolutamente, ti dico questo, in realtą non č che tramite il website tu hai un percorso utente o comunque una specie di casto mergiorno per ognuno dei cluster quindi noi possiamo anche giocarcela cosģ che ci sono qua adesso vedo effettivamente per quali ha senso pił

Speaker 0:

le sezioni no che ne so e li ho proposto delle cose anche un po' d'avanguardia, che perņ mi piaceva. Non č detto che dobbiamo fare, perņ effettivamente non č che, cioč, pił devi creare una sezione dedicata, che ne so, all'intrese, perché vuoi far vedere I progetti con le startup per ingogliare altre startup. Banalitą, perņ capisco che la struttura un po' comporta.

Speaker 1:

Esatto, č proprio questo che ti volevo dire, che nella presentazione io andrei a dividere fra target diciamo primaria e secondaria in un certo senso cioč il primario o comunque target che poi ha effettivamente il suo percorso all'interno del sito e invece quel target che lo colpisce in maniera indiretta quindi anche non avendo effettivamente magari quella funzionalitą, quel percorso, quel customer journey in ogni caso andando a creare il sito in quel modo, andando a comunicare, andando a mettere quelle sezioni, quei contenuti, io quel target lo sto in ogni caso colpendo, sto comunicando e sto cercando di ottenere il mio obiettivo. Quindi magari c'č un target...

Speaker 0:

Si, potrebbe fare un stimolatore di pressione. E sebbene se questi target che potrebbero essere messi in un ovvio di prioritą o ranking, qual č il target pił importante per loro, per tutti quanti?

Speaker 1:

Esatto esatto io volevo fare proprio questo e mettere divisione di target con una spiegazione e perché č importante che obiettivo vogliamo raggiungere come lo colpiamo e di conseguenza alcuni avranno un'azione pił diretta e altri magari avranno un'azione indiretta perché comunque per esempio media se io non č che ho un qualcosa all'interno del sito che va a colpire a comunicare direttamente I media perņ andando a fare una comunicazione di un certo tipo tu in maniera indiretta ti stai posizionando anche nei confronti di quel target Quindi questa potrebbe essere gią una prima divisione. Ti torna?

Speaker 0:

Sģ, perņ ti posso dire, lo proponiamo noi, cioč qual č il ranking di liberitą...

Speaker 1:

Io cerco di estrapolarlo dal brief e chiaramente vado a logica, detto che non so se poi...

Speaker 0:

Allora per me l'antipotositą č questo, poi vedi se ti trovi, per le tue brevi Allora loro secondo me hanno la parte delle media interno, non so se ci hai da appuntarti cosģ

Speaker 1:

sģ sģ, sto segnando tutto

Speaker 0:

ok, media interno, appunto accademico, ricercatori sģ stakeholder

Speaker 1:

stakeholder in intesi come ecosistema istruzionale?

Speaker 0:

Sģ. Ok. Poi forse per ultimo la parte diciamo dell'ecosistema startup e filiera.

Speaker 1:

Ok, invece...

Speaker 0:

Sia con I ricercatori delle accademie, cioč delle universitą, ma anche con design, con I corsi di formazione, con I partner sul territorio, le aziende. Ti spiego perché iniziavamo a fatta votare che il servizio di engagement con le aziende del territorio. Poi questa opzione non ci hanno attivato il ticket, non avevamo attivato pił di 1000000 per un anno, non ce l'hanno attivato e ci hanno attivato altre cose quindi io so che lei questa cosa ci aveva un po' in testa e potremmo diciamo aiutarla a stupire Perché magari questa cosa se la sono dimenticata e diciamo ha fatto certo questo eventi perņ diciamo per dare un boost al posizionamento e...

Speaker 1:

Allora, Matt torna e ti chiedo a questo punto se secondo te c'č modo magari di fare un touch point intermedio con uno stakeholder loro interno per farci dare delle validazioni. Tipo? Tipo per esempio se noi dividiamo I target in quel modo e gli diamo questa prioritizzazione se c'č una persona di riferimento lato loro no

Speaker 0:

ok un po' di tempo fa ti avevi detto sģ, adesso no non risponde nemmeno ci siamo quindi

Speaker 1:

Allora cerchiamo semplicemente appunto di tenere in considerazione quello che loro gią hanno esplicitato nel brief pił I ragionamenti che avete fatto in passato e ci basiamo su quelli. Poi c'č sempre l'aspetto consulenziale se noi proponiamo qualcosa evidentemente perché abbiamo

Speaker 0:

ragionato. Infatti. Evidentemente perché abbiamo ragionato.

Speaker 1:

Per me ha perfettamente senso, poi ti dico gią, non necessariamente un target che per noi č primario poi si traduce appunto in una funzionalitą avanzata del sito, cioč bisogna anche capire quel target lģ di cosa ha bisogno, cioč io per esempio immagino uno studente che entra nel sito chiaramente ha pił bisogno di essere guidato rispetto magari appunto a un opinion leader.

Speaker 0:

Assolutamente, infatti secondo me un'altra metodologia di aggruffamento ma a livello funzionale di negazione del sito potrebbe essere, allora tipo in media, piuttosto che ricercatori, gią ricercatore č un po' che deve ancora...

Speaker 1:

No, ricercatore gią c'č l'altro percorso secondo me perché ci abbiamo tutta la parte di ricerca scientifica.

Speaker 0:

Perņ sģ, diciamo che I secondi istituzionali, la parte di Angelini, l'ecosistema di Angelini e che ti posso dire, o dio...

Speaker 1:

No, aspetta, che me ne chiedo...

Speaker 0:

Comunque, quelli che devono semplicemente avere un sito, cioč funzionalitą da sito vetrina, perché non č

Speaker 1:

una nuova forma, di

Speaker 0:

acquistare piuttosto che di andare a vedere se il video o non so, il wallpaper o

Speaker 1:

c'č. Esatto.

Speaker 0:

Faccio un percorso pił metrino. Quelli che sappiamo gią per esperienza in altri campi che sembrava un'interazione pił approfondita, pił accurata, che scaricheranno documenti, vorranno, speriamo di poterli consentire, scaricare I documenti, interagire, acquistare, proporzi, perché io poi ho messo le startup, cioč possiamo pure segnare, perņ ti dico, quando si fanno Bandy o Rison, č quella una startup dicevo l'esempio, perché comunque tu stai facendo una validazione che ti chiama Transfer in Technology, cioč un concetto che hai studiato magari per anni in ufficio, nel laboratorio, trovi un povero scappato di casa che solo valida sul mercato. E quello perņ č un'interazione profonda, chiaramente...

Speaker 1:

Esatto, esatto, guarda siamo assolutamente... Č proprio quello che intendevo, cioč io distingo fra, come hai detto te, possiamo anche chiamarli vetrina e interattivo come distinzione, poi magari trovo dei nomi carini, perņ il senso č proprio quello, cioč da una parte č una comunicazione pił ampia pił di alto livello che perņ magari puņ anche risuonare con stakeholder diversi mentre l'altra č non č pił solamente comunicazione di alto livello ma č operativitą cioč proprio azioni che vengono fatte all'interno del sito quindi questa per me assolutamente ci sta ti chiedo approfitto a questo punto per chiederti se rispetto all'email che ti ho mandato ti torna alla scaletta e se avete dato un'occhiata... Quando l'ho mandata? Forse lunedģ...

Speaker 0:

Non ho visto il telefono tipo da 6 e mezzo

Speaker 1:

no ma l'ho mandata o ieri o lunedģ, aspetta ti controllo subito tutto tutto tutto tutto eccoci qua e lunedģ ti ho mandata una scaletta che essenzialmente diciamo come vorrei strutturare la presentazione E poi vi ho mandato anche il primo mockup illustrativo.

Speaker 0:

Ah, no, io ho visto I colori di Michele. Da te, da capo?

Speaker 1:

Allora, sģ sģ, da me, da me. L'ho mandata a lunedģ 11 alle 4. Super, allora se su quello mi riesci a dare un tuo feedback pił che altro perché io gią ci sto lavorando su questa scaletta e adesso che tu mi hai dato anche quel pezzo che mi mancava lo vorrei integrare quindi se tu mi riesci a dare un'occhia e mi dici che ti torna io continuo su questa via e sto in questo momento facendo insomma la parte pił analitica, nel mentre in parallelo gią sto cominciando a impostare la presentazione e poi come ti dicevo a tempo perso ho fatto questo mockup di sito. Allora dal telefono č gią responsive perņ ti dico vale la pena di vederlo da techshop perché ci sono degli elementi 3d che dal telefono non rendono.

Speaker 0:

Va bene, lo vedo in tanto stesso.

Speaker 1:

Perņ guarda sģ era pił illustrativo per mostrare insomma anche cosa si puņ fare in poco tempo e nulla aspetto un tocchč e proseguo in questo modo. Poi ti direi a maggior ragione che mi ha mandato pure la vostra parte oggi siamo che ne pensi venerdģ mattina vogliamo fare un touch point?

Speaker 0:

Allora guarda te lo dico io venerdģ sono quasi grandissima con 100 staff meeting clienti fino a... Lo si fa a tardo dopo il rito perņ non so se č in giardice...

Speaker 1:

No per me quello non č un problema, perņ se preferisci possiamo anche fare il lunedģ.

Speaker 0:

No, facciamo cosģ, sento se Daniele č disponibile, che č un padre eccellente, un po' giovanissimo, c'č una bimba, č come una mamma, e di solito viene a distra a pranzo, perņ sento se č disponibile, io venerdģ in poverigio, diciamo, per 4 mesi al paio non c'ho... Torni a libere a tutti, quindi si puņ fare.

Speaker 1:

Fantastico. Allora io ti aggiornņ su, insomma, appena ho finito di analizzare bene tutto il documento, ti do anche un mio feedback, detto che insomma vale tutto quello che ci siamo detti adesso, aspetto la tua, queste 3 conferme. Scaletta, il mockup e l'incontro di venerdģ. Perfetto ciao Elena grazie a te