Speaker 0:

Allora č partita la registrazione guarda casa proprio ora quindi quello che ci siamo detti č che entro lunedě mi fai avere le quotazioni di presidia con la distinzione release 1 release 2 sulla base di tutto quello che ci siamo detti e hai la trascrizione di ieri per I dettagli poi ci siamo detti che il venue finder io devo testare in generale tutto il processo ma tu devi vedere un po anche la parte di accuratezza dei risultati lo facciamo tutte e 2 lo facciamo tutte e 2 perché se ero un piccoglioni poi Minutes hai detto che hai praticamente fatto tutto, quindi io da lunedě posso comunicare che il tool č in produzione e giŕ comprende tutte quelle evolutive che avevamo pensato.

Speaker 1:

Ragazzi... La produzione č un attimo perché io prima di fare la produzione ti direi, adesso lo puscio su, fai un ultimo giro in test, poi quando mi dici č tutto ok, allora a quel punto lě lo pusciamo verso production.

Speaker 0:

Ok quindi su quello faccio io I test poi lo metto in... Manca ancora

Speaker 1:

una cosa anche su Minuz cioč che figa, quello lě proprio, c'č un altro regalo

Speaker 0:

vede mi fai... Poi non farmi perdere tempo, doveva essere in audio veloce non ti voglio

Speaker 1:

far perdere tempo, ascoltami cioč allora io te lo sono fatto l'edit manuale 6 un cane erognoso, perché quella vallita la 6 č inventata di sanapianta comunque ti ho messo perché a minuti essendo un prodotto T-Herd ci tengo, ti ho messo l'edit perň adesso momento č l'edit delle card ma manca ancora un attimo

Speaker 0:

Ok va bene, obiettivo che io martedě testo e mercoledě sparo 2 comunicazioni. Una č per Minuz. Boys č tutto pronto č tutto live. Facciamo un'altra sessione di feedback entro la settimana prossima. Testate testate testate che dobbiamo chiudere.

Crowd Lorena ti torna tutto quello che abbiamo detto per I mail se non ti torna qualcosa sentiamoci entro il 15 in call data per la quale Federico avrŕ finito di fare tutti gli enhancement data oltre la quale ci prendiamo altri 5-7 giorni di test, chiudiamo e fatturiamo. Venufinder come ci siamo detti tu e io dobbiamo testare, poi posso comunicare al cliente che abbiamo fatto questo bel enhancement e saranno contenti. Not e I cookies rispettivamente 55k e 36k, martedě mi pagano la fattura, ergo io pago te e Simone, ergo ci dobbiamo sentire la sera voi mi fate vedere che avete tutta la documentazione giŕ raccolta non devo fare lo stronzo spazzino che va a recuperarvi tutta la documentazione io il posto vostro come devo fare sempre che sapete come gestirla faremo un punto tutti assieme č quello che voglio fare martedě sera vediamo se vi manca qualcosa ve la recupero io voi mi fate capire come intendete arrivare a traghettare la deadline di luglio e se c'č una parte informativa che manca dal team operativo esempio le pi e foto dei prodotti su I cookies dobbiamo parlare con microlog qualsiasi cosa vi aiuto e la gestiamo insieme.

Abbiamo altri temi? No, semplicemente tra Wave 2 e Dino Loop rimangono sempre gli accordi che ci siamo detti e io devo venderla a fine ok come il gando e fai bene quando arriveranno le altre quotazioni se tu non hai bleffato sulle quotazioni e allora sarŕ come dici te? E se tu hai detto noi abbiamo le quotazioni piů basse del mercato a livello di qualitŕ e io mi trovo una software house che chiaramente comunque la software house lavora in qualitŕ come voi e mi fa la stessa vostra quotazione lě č un problema capisce pure te

Speaker 1:

sě sě io sono bastano molto tranquillo su sta roba, sinceramente. Bene, sě. Ecco, l'unica cosa, aspetta che qui c'č un'altra roba, di riepilogo, riepilogo di merda, ma perché hai voluto cambiare adesso Rapport? Perché non č un riepilogo! Ma cosa cambia tra riepilogo e Rapport?

Speaker 0:

Ma tu facevi l'insegnante di italiano? Dai insegnante di italiano quello lo chiameresti riappilogo?

Speaker 1:

No, non facevo gli insegnanti italiani, faccio gli insegnanti di informatica, ero anche il piů figo, il professore piů figo della scuola.

Speaker 0:

Sě, č pelato.

Speaker 1:

E' pelato, Non ero pelato ancora, gli ero giovane.

Speaker 0:

Voglio solo insultarti, coglione.

Speaker 1:

Sě, va bene, ma ti sto dicendo che lě non ti sbagli, non ero pelato gli ero giovane.

Speaker 0:

Perň tu ti sbagli sul fatto che quella mori a pilogo?

Speaker 1:

Sě, ma tu non sai niente praticamente quindi

Speaker 0:

6 piů cosa dire zitto zitto Io quello che faccio lo faccio bene Senti mi sa che ci siamo detti tutti, tutto dai. Ah, hai ci chiamato I bug di Simona?

Speaker 1:

Sě, perň bravo, bravo, ecco perché te lo chiamavo, mi stavo dimenticando. Vedi che alla fine ho fura di dire delle cazzate tutto il tempo, mi fai pure confondere, no?

Speaker 0:

Mamma mia, comunque 6 bravo a dare la colpa agli altri, Sě,

Speaker 1:

sě, sě, 6 riuscito pure a farmi confondere. Allora, praticamente sě, li ho fixati e ho fatto anche una miglioria di nuovo, tanto perché č giusto che siamo fatti alle merda.

Speaker 0:

Lo senti l'applauso?

Speaker 1:

Lo fai con la mano in bagno tu quel rumore di ascolta e praticamente adesso quando entri nel dettaglio e torni indietro non solo ovviamente non perde contesto ma ti riposiziona anche a livello di scroll della pagina dove eri rimasto cosě se tu entri in un dettaglio fantastico poi l'unica cosa perň č che invece il video che mi hai mandato l'ultimo dove elimina e fa vedere che tipo non si elimina quello io non sono riuscito a replicarlo per me I contatti si eliminano perfettamente

Speaker 0:

e il fatto che lei č super e tu 6 admin?

Speaker 1:

No no l'ho fatto no perché Non cambia niente in veritŕ perché sul periodo dovrebbe essere stesso per le rispettive. Comunque ci riguarderň un attimo ancora, li metterň, creerň un utente, prova a eliminarlo con un altro utente, ma mi sembra proprio strano che non vada secondo me sta sbagliando qualcosa lei

Speaker 0:

magari le mando messaggio dico primo bug fixato secondo bug vediamocelo un attimo insieme perché non siamo riusciti a riprodurlo ok Va bene dai adesso parole dolci ci vogliamo bene mi raccomando

Speaker 1:

io per niente prima devo andare al bar un attimo poi quando sono al bancone ho tirato su 2 medie ah ah ah

Speaker 0:

Federica vi hai detto basta con sta storia

Speaker 1:

che cosa?

Speaker 0:

2 medie poi stop io pure mi sto a regolare acqua e mezzo siamo tutti persone nuove

Speaker 1:

non mi sto mica distruggendo infatti a differenza che ti ti ti sminchi a differenza di lui che ti sminchi

Speaker 0:

la minchia mi sminchio me vado a fare certe scopate stasera

Speaker 1:

ma cosa vuoi scopare?

Speaker 0:

Fratello, Io ti dico solo la settimana scorsa me ne sono scovata, uno venerdě e uno domenica. Ehi!

Speaker 1:

Vabbč ma solamente fai figo solamente perché adesso io sono monogamo e quindi...

Speaker 0:

Certo.

Speaker 1:

Certo cosa, cioč, ma č bello che ho Pure anche che mi circola notturno, no? Anche adesso, solo che ovviamente...

Speaker 0:

Fatte una roba terribile, Federico, venerdě.

Speaker 1:

Prima...

Speaker 0:

Ho fatto... Vabbč, ma che tu racconta affatti? 6 in Monaco, sciaulista.

Speaker 1:

Ma che mo... Ma va a cagar, coglione maledetto. Io adesso... Tirt... Renei...

From... Riepilogo... To report.

Speaker 0:

Dai devo entrare in call.

Speaker 1:

Sě va bene, comunque ti stavo dicendo invece... No, che c'č, adesso io da Franci non so quanto ci... Mi dispiace perché le voglio un gran bene, ma non so quanto ci durň ancora.

Speaker 0:

Guardate, io travo anche detto. Mamma mia, non mi ascolti mai. Č strano ma devo ascoltare queste cose mentre devo entrare in call, ma che cazzo, un po' di prioritŕ. Su ciao ciao ciao ciao, ti mando regal.