Trascrizione18 marzo 2026, 09:08AMCarlo Sanvoisin trascrizione avviataCarlo Sanvoisin   0:03Poi eventualmente integriamo.Ilia Gardelli   0:07Poi mandami le tue trascrizioni che così me le tengo anch'io, allora certo.Carlo Sanvoisin   0:11E vai.Ti passo anche il prompt per tirare giù proprio tutta quanta la minuta, a parte che tu potresti usare minutes, non so se lo usi.Ilia Gardelli   0:23Sì, no, qualche volta lo uso, l'ho utilizzato anche per come ti dicevo, per cose mie personali, per degli appunti, però non.Carlo Sanvoisin   0:32Guarda, secondo me io questo ho pensato, devo mandare un'email a tutti gli utilizzatori, una specie di guida, perché essendo uno strumento fatto apposta per voi non è che si comporta proprio nello stesso modo del classico chat GPT, quindi per insomma ottimizzare l'utilizzo.Utilizzo e assicurarmi che effettivamente lo state utilizzando nel modo più corretto secondo me mi conviene che faccio un po' un recap macro e mando questo PDF un po' a tutti quanti e riprendo anche un po' le fila di come sta venendo utilizzato però mi stavi dicendo?Ilia Gardelli   1:09No, nel senso che comunque, ma anche perché non avendo ancora fatto call particolari non ho, come dire, questo storico di archivio di call, OK, perché quello il lavoro che sto facendo io è di apertura verso aziende, quindi non ce l'ho ancora le call.Né tanto meno sto raccogliendo come sta facendo Simona, che comunque è sei mesi che manda.Quindi sto facendo come dire, sto cercando di fare un'altro tipo di ragionamento. Comunque ho provato a utilizzare per mettere a posto delle mie dei miei appunti e non come dire, secondo me ancora non mi conosce bene.Carlo Sanvoisin   1:32Certo.Ilia Gardelli   1:50Bene, quindi penso che lo utilizzerò per altre cose, però per questo ti dicevo, visto che ho fatto quella domanda, ma quello che io inserisco lì è e tu mi hai risposto solo se tu lo Condividi con qualcuno che ha.Carlo Sanvoisin   1:51Esatto.Ilia Gardelli   2:06Participato alla call, bene, perché magari.Carlo Sanvoisin   2:07Esatto. Hai presente che quando tu entri nella prima pagina di caricamento del file ci sono poi sotto i nomi delle persone che lui riconosce dalla col teams? Esatto, se tu carichi chiaramente un TXT, un testo che è una roba tua.Ilia Gardelli   2:15Sì, l'ho visto.Carlo Sanvoisin   2:23Un'email, una nota, qualsiasi cosa, è chiaro che non c'è nessuno collegato.Ilia Gardelli   2:30Perfetto, no? Perché capito, sto facendo dei memo interni miei per fare un po' di prove, perché non risponde come vorrei io, mi interpreta e come dire?E fai i punti in modo diverso da come lo farei io però quindi però è una questione proprio di conoscenza, cioè più ci parlo più come dire, più metto note e più riesco a parlare quindi te ne come dire?Carlo Sanvoisin   2:53Sì, esatto.Posso su questo ti posso dare un Consiglio perché è proprio una cosa che stavo pensando sia come utilizzo dello strumento ma anche per la sua evoluzione, perché siccome noi avevamo proposto anche un'altro strumento che però la garbarino mi ha detto che dovevamo capire come infilarcelo dentro per una questione.Ilia Gardelli   3:01Certo.Carlo Sanvoisin   3:17Di troppe soluzioni tutte insieme. E quello serviva proprio a gestire i task. Ok, più che le riunioni nello specifico. Allora io stavo pensando, adesso questo te lo dico a te in maniera proprio ufficiosa fino a che.Non andremo a fare proprio l'applicativo dedicato. Il modo in cui tu stai utilizzando minutes è esattamente quello che io pensavo, ovvero sia che si tratti di una call in cui tu hai la trascrizione, sia che si tratti di un'email di lavoro.Un messaggio di lavoro o una propria riflessione o una registrazione che uno si è fatto al di fuori proprio magari di una call, qualsiasi cosa lo inserisce dentro, chiaramente andandolo a categorizzare prima perché visto che prima ci sono quei campi tipo.Ilia Gardelli   4:06Io mi sono fatta cliente NB, commessa NB.Carlo Sanvoisin   4:07E con.Bravissima, magari Vallo a splittare ancora di più se ci sono degli altri particolari, magari che accomunano diversi ragionamenti o diverse considerazioni o input che tu ci metti dentro, perché?Perché se per esempio tu ci metti tutti i ragionamenti che riguardano un determinato un determinato lead sotto la stessa nomenclatura, quindi per esempio New Business Sky, allora anche quando tu fai una nuova domanda su.Un New business Sky, lui ricollega gli altri appunti che tu hai salvato, quindi lo devi immaginare come se fosse una specie di archivio.Ilia Gardelli   4:48Ok, certo.Sì, è un archivio, è un mio archivio personale perfetto.Carlo Sanvoisin   4:53Esatto, e così diventa molto più intelligente, perché a quel punto, quando tu devi riprendere un lavoro su un cliente o su un progetto o su una cosa specifica, lui guarda con la sua memoria più velocemente le informazioni che sono linkate e quindi a quel punto è come se noi ci creassimo dei piccoli agenti personali.Che ti assistono su quel determinato task cliente commessa.Ilia Gardelli   5:15Guarda, ti faccio proprio, ti faccio proprio un come dire un mentre parlavi ho sto pensando questo.Carlo Sanvoisin   5:22Ti ho sbloccato dei pensieri.Ilia Gardelli   5:24Io sono così, faccio i io c'ho il ping pong in testa, ne faccio proprio, cioè tutto quello che io ho con altre cartelle, con altri appunti. Io sto ti spiego brevemente, così mi dai anche il tuo input.Carlo Sanvoisin   5:39No, vai e mi serve anche a me perché come vedi ci sto ragionando anche io proprio in questi giorni su ste cose.Ilia Gardelli   5:45Perfetto, vedi, facciamo un gruppo di lavoro io e te praticamente.Carlo Sanvoisin   5:49Feedback session, sai cos'è? Questi sono i Focus Group che uno dà un prodotto e poi ascolta.Ilia Gardelli   5:51Allora?Certo.Ma perché la differenza qual è? Io sono arrivata da esterna, lavoro qua da poco e come forma mentis che ho.Carlo Sanvoisin   6:06Ce l'hai chiaramente diverso da quelli che stanno qua da vent'anni.Ilia Gardelli   6:10Ma poi è proprio un approccio, cioè per me no loop è un prodotto.Cioè se non è come il ciabattino che non giro con le scarpe rotte, capito, cioè nel senso.Cioè nel senso che quando io penso AA no loop, io penso a un a un prodotto da vendere. Per questo dico, io ho una forma mentis più cinica. OK, io non sono così dentro l'azienda da.Da essere, come giustamente diceva anche Laura Garbarino, no, sono più scarica, ma sono più scarica perché io non ho dei clienti diretti, quindi non sono nel tritacarne della quotidianità.Capito? Vabbè comunque Detto questo il mio pensiero è questo, visto che sto sviluppando delle cioè delle mail di presentazione un po differenziate.Carlo Sanvoisin   6:58Certo.Ilia Gardelli   7:13Per ogni categoria, per ogni e sto facendo dei ragionamenti in questo senso e ho comunque la mail che ho mandato all'associazione, la mail che ho mandato alla Banca adesso sto inventando allo studio legale perché tutti quanti magari hanno dei.Come dire, una lettura leggermente differente rispetto a una mail normale, cioè se mi presento a un'assicurazione o una banca faccio più riferimento al fatto che sono dei clienti istituzionali e che sono certificata.Carlo Sanvoisin   7:40È chiaro?Ilia Gardelli   7:46E no, mentre magari è un'altro tipo di azienda, magari dico che faccio delle Convention, cioè do come dire il l'accento sempre nella stessa, nello stesso blocchetto, perché non è che possono essere dei trattati, quindi una mail.In 30 secondi però, magari nello stesso blocchetto che è il blocchetto, quello dedicato alla presentazione delle attività, su una do più la cosa dire l'accento su le Convention nella parte di concept e un'altra più.E che magari hanno delle reti agenti sul fatto che vengono gestiti in Centive per gli agenti, capito?Carlo Sanvoisin   8:23Chiarissimo su questo io ti posso dire che già da oggi in un certo senso lo puoi mettere in pratica. Perché? Perché se tu nei parametri iniziali vai proprio a dare per esempio invece che cliente New business in generale ci metti.Cliente mondo legale e poi specifichi nella commessa, per esempio, di che studio si tratta o di che tipo di business si tratta? Quando tu andrai ad aggiungere degli ulteriori input che magari hai ricevuto perché ti hanno risposto, Perché ti hanno mandato una.Presentazione, qualsiasi cosa. Se all'inizio tu gli hai detto con questo tipo di cliente io voglio utilizzare questo tono e voglio includere questo tipo di informazioni, lui la volta successiva se lo ricorda, cioè di fatto.Questo a parte che in generale è il modo migliore di utilizzare l'intelligenza artificiale, separare gli agenti, ogni agente deve avere un diverso contesto delle diverse informazioni e delle diverse istruzioni, perché in questo modo può performare al massimo.E poi ti dico, questo è anche il modo in cui lavoro io, nel senso che per dire su Leadme io ho un agente che mi guarda tutta la parte finanziaria di costi, un agente che mi serve per parlare di tutta la parte tecnica.Con il team di sviluppatori e uno invece che mi fa la parte di gestione di progetto, quindi per farti capire quanto si può arrivare nel dettaglio, io sullo stesso progetto ho tre agenti allenati in maniera diversa per fare delle cose diverse, uno mi aiuta.A rispondere alle email e a fare documenti funzionali, un'altro mi aiuta a fare tutta la parte di ragionamento tecnico e un'altra quello di ragionamento finanziario, quindi proprio questo sarebbe il modo che io auspico e vorrei cercare di spiegare a tutto quanto il team no loop.Su come utilizzare minux tu in realtà già hai fatto un passo avanti perché invece di usare solo le call stai usando anche dei tuoi, delle tue note e via dicendo e tra virgolette oggi il tool.Non è che lo fa benissimo questo perché non era nato così, però siccome come ti dicevo, l'altro strumento che io avrei usato invece come una specie di memoria di lavoro, diciamo che dobbiamo farlo rientrare in qualche maniera perché abbiamo fatto una proposta su 8 9 applicativi ed effettivamente erano.Tanti io non mi aspettavo di partire con tutto, però secondo me essendo questa cosa che dici te è molto utile, vorrei proprio farla rientrare in minutes per fare in modo che tu hai una memoria di lavoro con diversi dati e con le commesse o comunque le attività che stai facendo legate.E poi non so se hai notato che lui produce dei task no e li assegna nella pagina principale.Ilia Gardelli   11:22No, sì, ho visto.Carlo Sanvoisin   11:24Quella parte lì io vorrei che alimentasse una specie di funnel come quello che noi abbiamo pensato su litmi, quindi tu su ogni tuo progetto, che sia interno o esterno, su un cliente o su un'altro.Ti vai a ritrovare quella pipeline di task che sono stati generati precedentemente durante la parte di analisi.Capito che intendo?Ilia Gardelli   11:52Sì.Carlo Sanvoisin   11:54Pensi che sarebbe una cosa interessante?Ilia Gardelli   11:59Secondo me ce li devi portare un po per volta.Sì, è interessante.Carlo Sanvoisin   12:05Spiegami spiegami.Ilia Gardelli   12:07Perché il è un utilizzo, cioè io quello che ti ho raccontato è quello che io abitualmente già faccio, OK, cioè magari io non so loro come utilizzano se è solo come call o junk.E come altre cose.Carlo Sanvoisin   12:23No, secondo me per ora lo usano solo con i transcript, perché adesso ce l'hanno molto persone che lavorano a stretto contatto con i clienti. Esatto.Ilia Gardelli   12:33Con i clienti.Perché, ad esempio, io, se io, se io, se io.Carlo Sanvoisin   12:38Non se lo immaginano neanche, cioè tu hai, anzi mi hai fatto anche piacere che mi hai fatto questo utilizzo, ma tra virgolette è stata una tua intuizione perché lo strumento non è che c'ha proprio la funzionalità.Cioè io a quel punto Andrei a modificarlo per dire a inizio, all'inizio quando devi mettere i setting ti chiede, si tratta di una call oppure di un tuo appunto, di un'email, cioè ti aiuta anche lui?A costruire il contesto di quello che tu ci vuoi fare, perché ad oggi lui di default pensa che andrà ad analizzare il transcript di una call.Ilia Gardelli   13:21Sì, infatti.Carlo Sanvoisin   13:21Invece all'inizio tu sei pari, capito? Tu all'inizio vai a splittare, dici quello che ci devi fare con questo contesto e poi lo vai AA creare all'interno di un'architettura. Non so se hai notato, ma la maggior parte delle persone che usano chat GPT o qualsiasi altro strumento di intelligenza artificiale oggi.Ilia Gardelli   13:23Certo.Carlo Sanvoisin   13:39Uno dei grandi problemi è che è difficile costruire un'architettura di file dietro di chat che sia ordinata e collegata, anzi, in molti casi non è neanche possibile farlo, e questo sarebbe il vantaggio di avere.Uno strumento del genere che invece di avere tante chat tutte separate fra di loro che non si parlano, se tu sei bravo ad organizzarle e ci spendi quei due minuti all'inizio per dire si tratta di questo cliente, di questo progetto, di questa tipologia di task poi.Lui diventa intelligentissimo perché la cosa dell'intelligenza artificiale è che sì, è come se fosse 100 cervelli Uniti insieme, però se io ti metto 150 chat tutte sparse senza collegarle fra di loro, lui non può andare.Prima di risponderti in quei due secondi a ricontrollare tutte e 150 le chat per capire qual è il contesto precedente di quello che stavi facendo su quel tipo di task, se invece tu le organizzi come una specie di albero con dei rami in cui è tutto quanto collegato.Allora lì è super performante, perché in due secondi sa già dove eri rimasta l'ultima volta a fare quel task, che istruzioni gli avevi dato, chi sono gli altri stakeholder dei quali stai parlando e via dicendo, cioè ti anticipa.Però effettivamente è una cosa che per farla passare ci vuole anche un pochino di cultura su queste cose, quindi non sarà immediato fare in modo che la gente lo utilizzi in questo modo. Quando vedi il valore però capisci.Ilia Gardelli   15:15Magari se riesco a utilizzarlo un po più, poi magari puoi portare la casisteri.Carlo Sanvoisin   15:23Fuego stare.Ilia Gardelli   15:24La mia, il mio caso.Carlo Sanvoisin   15:27Magari, magari.Ilia Gardelli   15:28Cioè nel senso, se io riesco a utilizzarlo di più, anche perché così mi permette di avere on-line, di riorganizzare tutto quello che ho fatto nell'ultimo mese, di categorizzarlo, di iniziare a chiacchierarci magari io ti come dire?Carlo Sanvoisin   15:45Vedrai che ti stupirà se lo usi così.Ilia Gardelli   15:47Va bene, io sono, come dire, ne sarei lieta. E poi così almeno.Intanto affiniamo il come dire il mio utilizzo personale. Se poi qualcun altro vuol prendere spunto, ben venga. Senti invece per quanto riguarda no, figurati.Carlo Sanvoisin   15:58Sì.Assolutamente.Grazie comunque per il feedback, è veramente inaspettato, ma proprio l'ho pensato, l'ho pensata ieri sera prima di andare a dormire questa cosa quindi mi hai fatto molto sorridere.Ilia Gardelli   16:14Bene, ascolta allora ti dico invece le problematiche chiamiamole problematiche tra di noi, tanto poi tu lo puoi dire della tua situazione, allora io mi sono andata a fare.Carlo Sanvoisin   16:19Sì.Ilia Gardelli   16:29A esportare in maniera maccheronica i dati, perché a me serviva avere la lista delle aziende, OK, perché sennò io non posso lavorare perché ce ne stanno 600, cioè se io faccio, se io clicco sei su coso, sei su.Carlo Sanvoisin   16:36Sì.Ci vado.Ilia Gardelli   16:45OK, allora se io clicco su aziende.OKE, scendo giù mi dice che c'ho 594 aziende totali. Ok, molto bene. Mo togli il discorso dei aziende non aziende 684 non entro in quel merito. Io adesso parlo proprio di ciccia. Bene, se io adesso faccio.Carlo Sanvoisin   17:04Buongiorno.Ilia Gardelli   17:08Un sì verifico per settori.Ok, io mi sono andata a prendere settore per settore perché mi serviva capire perché questi qui che c'hanno i settori sono quelli lì che hanno che sono stati lavorati più di recente e quindi Simona, Matteo, chi per loro?Quando fai carichi il contatto da linkedin si porta dietro anche il settore automaticamente o comunque ci lavori e quindi lo completi però lo però ci.Carlo Sanvoisin   17:39In realtà no, perché lo scraper guarda solamente l'utente, non l'azienda. Questa era una delle evolutive che avevo proposto, cioè di mettere uno scraper che guarda anche l'azienda.Ilia Gardelli   17:45Certo.E invece.Vabbè, comunque.Però fondamentalmente se io faccio la lista per tutti i settori uno per uno, cosa che ho fatto alla fine io ce ne ho 294, 293 per l'esattezza, OK?594 293, quindi c'abbiamo 300.Aziende senza settore OK, al netto che ci stanno, qui non viene ad esempio riportato ma facendo il come dire l'esportazione di tutti, di tutte le aziende che mi sono fatta copia incolla.Veloce delle schermate e poi me lo sono fatta risistemare dal dall'intelligenza artificiale.Carlo Sanvoisin   18:35Me lo potevi chiedere, te lo facevo io da dietro.Ilia Gardelli   18:38Tranquillo.No, tranquillo, ma sai perché? Perché per me è stato importante anche perché mentre faccio le cose io ragiono e lavoro, no? Quindi non è solamente una mera operazione di perché mi permette anche di capire le cose, no?Ad esempio ci sono alcune aziende che sono categorizzate con finance e non finanziario e quindi ne sono tre e quindi non mi stanno qua dentro. OKE, ci perdiamo tre aziende, ma questo è poco male.Però io c'ho tre.Carlo Sanvoisin   19:10Beh NI NI questo va bene no? Però me lo segno io perché in realtà questo è un metodo di utilizzo dello strumento, cioè anche nel creare queste etichette uno dovrebbe cercare di crearle in maniera univoca, cioè avere sia finance che finanziario.Ilia Gardelli   19:12Pasqua.E poi.E poi anche il discorso, ad esempio ho necessità di andare a inserire se ci sono delle associazioni no e io quindi l'associazione non mi rientra associazione di categoria non mi rientra niente in questo, forse in consulenza.Carlo Sanvoisin   19:37Sì.Ilia Gardelli   19:42Boh non lo so. Però vabbè questi sono dei ragionamenti che poi a me basta che uno decide quale è il sistema e io sì OK, ora noi abbiamo.Carlo Sanvoisin   19:51Quale potrebbe essere secondo te? Perché questa è una delle cose che avrei chiesto a Laura oggi, come associare le.Ilia Gardelli   19:56Non ne ho idea. Non so, non lo so come se li associano. Cioè io adesso dovrei entrare qua dentro? Dove sta la mia difficoltà? Io dovrei entrare qua dentro?Carlo Sanvoisin   20:03Ma loro oggi non lo possono fare, non le possono associare.Ilia Gardelli   20:06Ascoltami io. Cioè secondo te no, al netto di queste categorie che ci puoi ammettere finance, ci puoi mettere associazioni, possiamo mettere associazioni dentro consulenza. L'importante è darci delle regole. E poi ognuno ha una leggenda e sa che cosa significa.Ok, al netto di questo quello che io cercavo di spiegare è che io devo andare AA digitare, come dire azienda per azienda per cercarle OK, tu capisci che so 600? Cioè io se voglio andare a controllare per dire oddio.Voglio farmi 1 1 nuova un nuovo contatto non posso, cioè nel senso, considerando che ce ne abbiamo 300 senza, come dire senza settore, io di quelle 300 me ne devo andare a vedere una per uno.E di queste qui 300 parecchie sono semplicemente evidentemente molte saranno dei clienti, non lo so, cattolica non specificato, non specificato, non specificato.Ultimo aggiornamento 13 Marzo. Quindi evidentemente questo è un contatto che hanno inserito adesso però che ne so tipo questi sono dei clienti di sicuro andiamo avanti, voglio prenderci qualcosa.Carlo Sanvoisin   21:18Sì.Però vedi che già tu mi stai dicendo una cosa importante, cioè che nella lista aziende si dovrebbe capire subito se si tratta di un'azienda dove c'è effettivamente già un lavoro in corso o meno, quindi se è anche quella azienda cliente o azienda relativa al New business.Ilia Gardelli   21:43Ma già questo rientra sempre nel lavoro che abbiamo già fatto, cioè nel senso se io in questa lista delle 300 aziende senza settore vedo già se sono del mio business in corso, del mio business nuovo.Delle aziende, cioè già hai fatto. Però io mi sono andata AA come dire a scaricare tutta questa roba no? E che cosa mi viene fuori? Che io non credo che perché poi quelli che mi ha mandato il file Excel.Carlo Sanvoisin   22:11App.Immaginavo hai confrontato con quel famoso facing, no?Ilia Gardelli   22:15Laura, certo, sì, certo.Carlo Sanvoisin   22:18Ma me lo faresti vedere per caso così? Intanto mi faccio un'idea di che dati stiamo parlando.Ilia Gardelli   22:24Ti faccio vedere quello che ho fatto io, aspetta salvare quello che stavo facendo, così ti faccio vedere quello che ho mandato ieri sera a Marco.Carlo Sanvoisin   22:31Vai.Perché noi avevamo lavorato soprattutto sulla parte di proprio vista clienti e vista New business. Però effettivamente io mi porto a casa due cose dal tuo ragionamento. Primo, io avevo proposto il riempimento automatico anche delle informazioni sulla company.Ilia Gardelli   22:33Perché?Carlo Sanvoisin   22:51Perché? Perché altrimenti succede esattamente quello che è successo, cioè che su il 70% dei casi se lo devono compilare a mano le persone poi magari non lo fanno e quindi ci rimangono questi.Ilia Gardelli   23:04Ma non è che, come dire, non è che uno non lo fa per cattiva volontà, capito? Lo fai semplicemente perché hai perché è un lavoro, capito?Carlo Sanvoisin   23:14Esatto, è per questo che io ti dico, ma vale la pena di farlo manualmente quando magari per un piccolo upgrade te lo faccio fare automaticamente e c'hai tutto un database pulito e completo?E poi a quel punto, oltretutto possiamo fare una vista specifica come quella che abbiamo oggi, ma più completa, cioè si vede anche se è New business o se è cliente e salta subito all'occhio chi è il commerciale di riferimento e magari si mette un'etichetta se è Premium come cliente.O meno.Ilia Gardelli   23:51Guarda perché? Perché qui servirebbero anche loro perché io non lo so come, cioè io sono veramente l'ultima arrivata perché non c'ho nemmeno le capito. Guarda questo che ho fatto io OK, ho semplicemente messo nome scheda.Carlo Sanvoisin   24:00Lo so.Ilia Gardelli   24:06Mi sono andata a scaricare solamente i negativi e in corso per avere, come dire, non ho messo nemmeno i positivi, ma semplicemente per avere. Come dire, allora se io faccio dalla A alla Z eccolo qua, a parte vedi le due associazioni che ti dicevo.Carlo Sanvoisin   24:17Sì.Ilia Gardelli   24:23Dopodiché abbiamo questi in giallo, sono i clienti del facing, aspetta, facciamo così.Questi in giallo i clienti del facing, questi in arancione, sono quelli che sono andata a prendere dal progress dei lavori, quello che diceva Laura Zaghi, io poi sono così.Carlo Sanvoisin   24:39Sì.Ilia Gardelli   24:42Quando faccio, faccio, come dire, vado in fondo, quindi come tu vedi?Carlo Sanvoisin   24:49Ma quindi adesso tu li hai beccati tutti, cioè quanti sono in totale?Ilia Gardelli   24:51Sì, guarda.In totale tanti di questi qui non ci stanno dentro, i clienti non ci stanno.Carlo Sanvoisin   25:01E no, non ci stanno secondo me, perché appunto sono clienti, per questo te lo sto chiedendo.Ilia Gardelli   25:04Sono io adesso c'ho 587 ma secondo me perché ci sono delle cose ripetute oppure delle cose che io facendo il copia incolla me so mi sono persa perché ho fatto semplicemente il copia.Carlo Sanvoisin   25:12Ed è quello.Quando ti dicevo vorrei trovare un modo di associare delle Company era proprio questo, cioè che magari c'è la compagnia e poi ci sta la partecipata, magari devono stare sotto lo stesso cappello.Ilia Gardelli   25:19Però ti faccio, ti faccio vedere, vedi?Guardabravissimocapitoperchemagarivbnpparibacistaancheb.nl, Cardiff, Arval e Findomestic, capito della BCC?Carlo Sanvoisin   25:34Esatto, io vorrei fare una cosa che ce l'ha tutte dentro e quando tu clicchi clicchi ti si aprono tutte e 5.Ilia Gardelli   25:38Capito?Bene.Qua guarda per bcccapitob.nl BP, cioè questi sono i clienti, questi li ho presi dalla loro, come dire dal loro no, questi sono i clienti che han mandato il facing, OK, che sono i clienti veri, come vedi?Carlo Sanvoisin   25:47Esatto.Dal progress.Ilia Gardelli   25:58Questi qui ci sta, questo qui e questo qui, che tra l'altro sono stati anche richiamati perché evidentemente è rimasto in corso, ma è stato fatto. Dopodiché vi faccio vedere quelli. Come dire, quando uno dice in corso io non lo so se.Corso, come dire, perché hanno già mandato dei dei capito, è l'attivazione bene.Carlo Sanvoisin   26:20Ma se ti ricordi, questo è uno dei punti che abbiamo detto, è molto meglio come avevamo fatto in quella dashboard.Ilia Gardelli   26:24Anche qui Avon Avon ce l'ho sia qui che ce l'ho dall'altra parte, quindi va un po' pulita, capito? Va un po' pulita e quindi vedi, questi qui dovrebbero essere quelli del coso, quindi sono.Carlo Sanvoisin   26:30E non va bene.Ilia Gardelli   26:38Ho tirato fuori 36 dal mio progress, dal progress, scusami e.E 43 43 dai clienti quindi tu pensa se questi qui che sono tutti questi con.Carlo Sanvoisin   26:56Sono quelli lombardati, scusa la domanda, ma progress e facing sono due Excel diversi quindi?Ilia Gardelli   26:58Quello è un diciamo che.Sì, perché il facing è quello lì che lei ha fatto per te, che infatti è di luglio del 2025, con quello che aveva già confermato di budget e quello che invece era da confermare. Quindi è uno, è il tuo, come dire?È il tuo previsionale, mentre il progress è quello su cui loro mettono tutti quanti le.Carlo Sanvoisin   27:19Previsionale, sì.No, il progress lo conosco, ce l'ho anche io se mi potessi passare il facing secondo me a me serve molto per una comprensione di appunto come gestire questi dati diversi, perché poi vedi che anche sto fatto di avere tutti Excel diversi.Ilia Gardelli   27:27Vedi?Carlo Sanvoisin   27:40Che poi in realtà si riferiscono a un lavoro che dovrebbe essere progressivo.Ilia Gardelli   27:40Ma certo, ma anche perché il facing, ma il Facing guarda, ti finisco di dire 222 sono quelli lì che sono categorizzati, OK?Carlo Sanvoisin   27:53Sì.Ilia Gardelli   27:53Dopodiché abbiamo la bellezza di guarda qua, vediamo quanti sono adesso ci sta già un corso a uno, ma va beh.Sapendo.Voilà.OK 285 senza settori OK alcuni di questi ci stanno dei in corso quindi io non so a che punto stanno ma io non è che per fare 1 1 ricerca di una nuova azienda posso cliccare?Su scheda per scheda, tu hai capito quanti sono?Carlo Sanvoisin   28:33Certo.Ilia Gardelli   28:33Cioè il problema è che loro si sono, come dire loro, lo strumento è stato, come dire, utilizzato come una enorme rubrica.Carlo Sanvoisin   28:43Ma è un vero database oggi, come ci siamo detti, se non c'è stata all'inizio di questo progetto, forse essendo anche il primo 1 1 volontà di creare un CRM, cioè tu pensa che.Inizialmente la Garbarino stessa aveva proprio detto, Io non voglio assolutamente un CRM, proprio l'aveva detto esplicitamente.Ilia Gardelli   29:08Però cioè tu capisci che qui ci stanno tra quelli lì, che insomma che sono semplicemente, cioè ci saranno minimo 300, come dire 2 300 aziende che sono state contattate magari una volta tramite linkedin.Capito?Però così noi ci togliamo qualsiasi possibilità di fare delle presentazioni mirate, fare delle ricerche particolari, cioè non lo so capito, cioè se comunque basta che vai su linkedin.Un sales e ti tiri giù e scrivi, cioè io mi immagino che ne so che.Hai capito la mia difficoltà, vero? Senza che.Carlo Sanvoisin   29:53Sì, Assolutamente sì. E secondo me già certe cose le avevo pensate, comunque mi stai dicendo te le sto affinando adesso dobbiamo solo capire insieme qual è il modo migliore di.Presentarlo graficamente perché oggi questa parte delle aziende è una lista che sicuramente noi possiamo rendere maggiormente filtrabile, cioè se io in questa lista già ti metto tutti i dati dentro.Perché il primo passaggio è quello, quindi riempire settore e tutti quanti i parametri che servono per poi fare i filtri. Poi secondo passaggio, ti aggiungo la possibilità di filtrare per aziende che hanno sotto.Tutto un lavoro in corso oppure anche, come forse ho capito da quel caso che mi hai tirato fuori in cui c'è Simona che sta lavorando, potrebbe darsi anche che un'azienda ha sia un progetto di riferimento e magari però c'è anche un lavoro di New business che stanno facendo.Ilia Gardelli   30:57Bravissimo, bravissimo perché magari e certo perché magari uno vuole aprire ad altri settori perché così, cioè anche il fatto di quello che si diceva no di creare coordinamento e sinergia, ma io che sinergia trovo qua a parte il fatto capisci che a me mi dispiace che poi.Carlo Sanvoisin   30:58Quindi no.Ilia Gardelli   31:13Sembra che io volessi criticare il sistema, ma io non volevo criticare, era semplicemente per capire come utilizzarlo. No, perché? Perché sennò?Carlo Sanvoisin   31:20Esatto, ma ti ripeto, ma alla fine è stata una cosa buona perché la Garbarino hai visto che adesso si è convinta che è più utile investire su questo strumento siccome abbiamo la base piuttosto che lasciarlo?In questo modo, che è un po una rappresentazione del loro vecchio metodo di lavoro un po' più digitalizzata, invece ha capito anche lei il valore di dire, ma se io tutti questi risultati li posso filtrare velocemente e visualizzare velocemente, li ottimizza?Ilia Gardelli   31:48Cioè tu hai capito?Hai capito qual è stata la mia? Vedi la mia necessità? No, la possibilità di avere un filtro con Excel che mi permettesse di fare questo che con me non ho, che mi permette di capire.Carlo Sanvoisin   32:02Sì, ma secondo me lo possiamo fare ancora meglio, nel senso che.Ilia Gardelli   32:05Ma certo, ma io questo ho fatto con un copia incolla per parlare con Marco, se io ho mandato a Marco una mail dove gli dico.No.Vedi.Cioè io gli dico quali sono i miei ragionamenti sulle aziende, su linkedin, sulla ricerca delle aziende, i canali di ricerca, le tipologie di aziende. Cioè nel senso, io immagino uno strumento che mi permetta di fare del lavoro, no, che mi aiuti a sviluppare del lavoro. Ad esempio, la prima cosa che ti dico è che io non.Vorrei fare io personalmente il le ricerche su sales navigator semplicemente perché se già lo fanno in tre le aziende sono quelle, cioè preferisco provare a trovare delle aziende da altri canali e.Poi utilizzare sales navigator per andare a cercare perché poi tutti quanti c'hanno 1 1 pagina e poi io da quella pagina mi vado a vedere le persone, capito? E allora poi?Carlo Sanvoisin   32:58Certo, i riferimenti.Le figure tipo chi guardi tu, direttore marketing, event manager.Ilia Gardelli   33:09Sì, adesso. Ma io tra l'altro tra le aziende cerco pure di fare una telefonata per mandare una mail piuttosto che 1 1 contatto su Sales navigator. Ok, adesso devo un attimo. Ancora non ho mandato niente con Sales navigator perché sto ancora un attimo.Sto capendo e non e prima volevo capire questo, cioè nel senso volevo capire questo perché sennò mi metto a fare le ricerche e che ricerche faccio? Cioè se sono delle ricerche sono già delle ricerche che entrano qua dentro OKE quindi cioè mi vado in sovrapposizione.Carlo Sanvoisin   33:30Sì.Sì.Ilia Gardelli   33:42E quindi io cerco di fare qualche cosa che sia vorrei provare a cioè è inutile che vado a cercarmi già delle cose che sono state già contattate qui, ma se sono state contattate attraverso sensi navigator stanno all'interno di un radar.Kay, come dire.Carlo Sanvoisin   33:58Sì, e lì dovrebbe secondo me e come avevo un po' immaginato, invece che mettere in primo piano l'esito e che è +1 conseguenza, mettere subito lo status inteso come.E che sta succedendo su questo cliente?Ilia Gardelli   34:16No, quello certo, ma questo è perché questa è una fotografia di need me adesso, questo hai capito? Questo è quello, perché a me serviva, a me serviva sapere questo, cioè mi serviva, come dire, sapere tutti quanti, come dire.Carlo Sanvoisin   34:21Esatto, se tu vedi.Ilia Gardelli   34:32Anche qua il negativo negativo c'è scritto negativo. Però io poi ce l'ho tra il Progress. Allora il Progress che cos'è? Forse hanno presentato perché magari capito.Carlo Sanvoisin   34:41Secondo me c'è una doppia vista, doppia vista qua ci vuole.Ilia Gardelli   34:46Cioè non lo so adesso io adesso non te lo faccio circolare questa roba perché secondo me io ho fatto anche magari nel progress ci sono anche delle cose del 2025 no? Io sono andata a prendere si sono chiuse però se verisure è stata chiusa.Carlo Sanvoisin   34:46E.Che magari si son chiuse.Ilia Gardelli   35:03Cioè nel senso, non stai nel Progress, che facciamo se lo teniamo anche qui? Non lo so. Tant'è che poi vedi anche qua, vedi io qui ad esempio con questo lei ha Simona ha due perché sono andata a vedermi questi casi in cui ci vedi due situazioni.Carlo Sanvoisin   35:07È proprio questo, è proprio questo, sì.Ilia Gardelli   35:20Perché? Perché magari quell'azienda ha due referenti, lei ha mandato due cose, in uno gli ha detto di no e uno invece sta continuando a allora che facciamo, che ci teniamo?Carlo Sanvoisin   35:26Preferenti.Ilia Gardelli   35:37Ci teniamo l'ultima cosa, ce le teniamo tutte e due. Forse dovremmo avere non tanto gli esiti del contatto, OK, ma gli esiti dello Stato, quindi parlare.Carlo Sanvoisin   35:48Certo.Ilia Gardelli   35:49Dell'azienda, perché se io ne ho contattato uno e mi ha detto ci sentiamo, un'altro mi ha detto non mi interessa e io continuo ad andare su quello che comunque mi ha lasciato un'apertura per un caffè, OK?Carlo Sanvoisin   36:03Ma tu intendi sempre dentro la stessa azienda in questo caso, ma sono spiegami meglio, sono branche diverse della stessa azienda o solo proprio referenti diversi?Ilia Gardelli   36:06E certo, no, certo, guarda, ti faccio.Qua ti faccio vedere.Guarda, ti faccio vedere, aspetta, andiamo, andiamo a prendere era Europe car aziende.Sì, esatto.Ohh.Ma non c'è.Fidelity era, fammi cercare un'azienda, Fidelity International.Sono andata nella cosa aspetta.OK, vedi?Carlo Sanvoisin   37:01Sì.Ilia Gardelli   37:02Negativo in corso in corso.Quindi qui dobbiamo che lo Stato non deve essere relativo al singolo, perché io posso anche andare a citofonare alla segretaria o cioè quello che io faccio per cercare di contattare l'azienda.Ti faccio l'esempio di poste a Poste Italiane. Ho telefonato e sono riuscita a parlare con la segretaria del mega capo della direzione. Ieri ho scritto per avere un per chiedere se aveva avuto modo di vedere e di condividere il materiale.Non m'ha risposto, come era normale che fosse. Non è che mi aspettassi che la Segretaria degli Matteo rispondesse proprio a me. Però una volta che io ho scritto questa cosa, quella lì mi rimarrà in corso, perché io non è che m'ha detto di no. Però nel frattempo, adesso.Carlo Sanvoisin   37:42Certo.Ilia Gardelli   37:52Vorrei aspettare 2 3 giorni e poi mi sono andata a caricare su Selection Navigator no quelli che lavorano in poste e quindi provare a fare un contatto trasversale dicendo ho provato a mandare mi farebbe piacere rimanere in.Esatto, ho provato già a mandare una presentazione alla segreteria, se fosse possibile vorrei presentarle adeguatamente l'azienda bene, quindi io a quel punto ci avrò su Poste Italiane la segreteria.Via Matteo perché ho parlato proprio con ho mandato alla sua segretaria personale, OK, però se lei non mi risponde con io ho chiesto se mi metteva in contatto, mi indicava qualcuno dello staff e io invece di mia sponte provo a raggiungere.Carlo Sanvoisin   38:30Sì.Ilia Gardelli   38:39Membro dello staff, poi, come dire, mi deve rimanere che io ci sto ancora provando.Carlo Sanvoisin   38:47Certo, deve essere rappresentato. Allora questa casistica è nuova, questa che mi avevi detto perché io pensavo si contattasse una sola persona per azienda. Scusami, mi stanno citofonando, scusami solo un secondo, OK?Ilia Gardelli   38:49Quindi lo Stato.Proviamo a vedere vai.Carlo Sanvoisin   39:28Sì.Mi senti?Ilia Gardelli   39:33Sì, stavo vedendo quello che è successo, allora aspetta, stavo vedendo.Carlo Sanvoisin   39:34Eccoci.Ilia Gardelli   39:41Allora?Vedi ad esempio di questi qui lei ha chiamato Sara Pavesi dove l'undici Marzo ha detto che l'ha chiamata in sede, mi dice la centralinista che è in colla e che mi fa richiamare appena si libera. Ok, quest'altra invece.25 le scrivo da settembre, nessun riscontro ultimo contatto. 25 2 citando le colleghe a cui ho scritto per rafforzare il messaggio però lei qui mette ancora in corso. Dopodiché c'è l'ultima che dice invece.1203 mi risponde, Ciao Simone, grazie 1000 per la presentazione, l'ho visionata con attenzione per il 2026 al momento non prevediamo grandi eventi e pochi sono già in programma, TI ricontatteremo bene ora a questo punto, cioè?È come dire, non è che uno, cioè tu ti immagini Simona, che te lo dico per esperienza, perché anch'io cioè c'ho qui le cose che devo fare, mi devo andare a ricordare di andare a togliere, capito?Carlo Sanvoisin   40:39No, te li perderesti tutti. Dobbiamo trovare un modo intelligente di gestire queste cose.Ilia Gardelli   40:43Cioè di Sara Pavesi e Elena Caturano non le posso tenere come OO meglio io le posso tenere come in corso perché magari le tengo come contatto personale che mi ricordo adesso sto ragionando, mi ricordo che ogni mese gli mando che ne so?Una mail.Carlo Sanvoisin   41:02Guarda, posso dirti questa cosa un po già l'avevo considerata. Dimmi se ti torna che forse era un po più difficile. Questo era uno dei concetti un po più difficili da vedere senza una spiegazione dietro quando io ho messo quelle schedine con i semafori.Intendevo proprio questo, che tu innanzitutto su un contatto la prima cosa che devi vedere non è lo Stato, ma è dov'è nella pipeline, perché è molto più importante secondo me, anche da quello che ho poi.Dimmi se ho interpretato male da quello che ho capito dai tuoi requisiti è che sapere che un determinato contatto sta in fase di prospect oppure in fase di secondo contatto, presentazione e via dicendo.È più di valore rispetto a sapere che è in corso, perché io dico in corso cosa? Quindi secondo me l'ideale sarebbe vedere subito se è per esempio un follow-up, poi lo status in corso mi fa capire se questo follow-up.L'ho completato o meno e poi mettere un terzo indicatore che è il cosiddetto semaforo e il semaforo noi lo parametrizziamo in maniera tale che se io follow-up dico che deve essere gestito entro due settimane.Se entro due settimane io non sono entrato e non ho cambiato lo status da in corso a positivo o negativo, quel semaforo diventa rosso, quindi è come un'indicazione che ti dice guarda che questo contatto.Tu l'hai lasciato in quella fase della pipeline con uno status in corso per troppo tempo, quindi significa che ti sei dimenticato di fare qualche azione, hai capito che intendo?Ilia Gardelli   42:45Questo sì, perché poi ci saranno tutta una serie di contatti che sono magari negativi, no? Che però non significa che tu non li risenti mai più e ci hai litigato, capito?Carlo Sanvoisin   42:58E lì bisogna capire, e questa era un'altra regola che volevo capire con la Zaghi che tu mi pare che l'avevi già anticipata questa cosa se si può tornare indietro nel funnel, quindi fra virgolette, se quello è diventato freddo.Che facciamo, lo riportiamo a da contattare, cioè lo riportiamo?Ilia Gardelli   43:18Ma anche perché, anche perché le 300 aziende che sono senza settore e pensa tutte le aziende che sono con il nuovo aspetta, facciamo sì aziende.Carlo Sanvoisin   43:31Ma questo sarà il primo lavoro, cioè quello di mettere i dati dentro, perché senza i dati li usiamo.Ilia Gardelli   43:34Guarda.Allora se io entro qua dentro io c'ho 390 nuovo, quindi 390 e 233 in corso.Però 233 in corso corrispondono magari a 30 aziende.Capito perché 233 ti ho fatto vedere prima la stessa azienda, c'è un negativo e due e due in corso?Carlo Sanvoisin   43:56Certo.Ilia Gardelli   44:06Questo qui.Carlo Sanvoisin   44:06Sai qua qual è la domanda chiave?Secondo me quando noi dicevamo di distinguere New business da clienti, secondo te era anche un modo di dire distinguiamo il contatto che sto seguendo per entrare da.Ilia Gardelli   44:11Cioè queste non devo, queste non devono essere.Carlo Sanvoisin   44:25Dal cliente inteso come azienda, cioè quando tu immagini la vista aziende, immagini che effettivamente.Ilia Gardelli   44:33Cioè io quando clicco, quando io clicco dentro le aziende non devo avere il negativo, il in corso o il positivo dei contatti, devo sapere il conteggio delle aziende, se poi io entro nei contatti.Carlo Sanvoisin   44:47Posso condividere un attimo?Ilia Gardelli   44:49No, aspetta che interrompo.Carlo Sanvoisin   44:53Ti ricordi questa schermata qua? Questa era la cosa che tu dicevi dividiamo i clienti, secondo te questa schermata qui effettivamente si riferisce più a quello che stai dicendo te?Ilia Gardelli   44:56Sì.Carlo Sanvoisin   45:07Cioè le aziende oppure e come l'avevamo pensato inizialmente, clienti inteso Roberto conti che è il mio cliente dentro Nissan.Ilia Gardelli   45:17E allora ti faccio un esempio, Nissan, OK, io con Nissan quando lavoravo in un'agenzia e lavoravo con Marco Marco Marco era il marketing e la comunicazione degli eventi, OK Convention.Biller meeting, fiere OK, poi però io avevo una serie di clienti interni differenti, ovvero avevo quella lì del quality che faceva i corsi di formazione e Marco non c'entrava niente.Avevo quella del delle PRE dell'ufficio stampa e quindi con loro ho fatto delle presentazioni per i giornalisti degli eventi fatti in un certo modo, c'era quella della comunicazione interna, quindi delle.Attività relative proprio a degli eventi fatti per i dipendenti, quindi l'employee meeting, OK, ognuno di questi è un cliente interno, perché non è che parlavo con Marco per fare l'employee meeting, capito?Con Marco ci parlavo per fare il Bologna Motor Show, la Convention e la presentazione di lancio, poi parlavo con Fulvio, capito?Carlo Sanvoisin   46:26Però fammi capire una cosa, quando tu mi parli di tutte queste figure, cioè quello che sto cercando poi di immaginare al sistema è chiaramente di provare ad aggregare tutte quante queste informazioni per fare in modo che uno non deve aprire 100 pagine, no?Quindi da quello che tu mi dici mi viene in mente che la cosiddetta pipeline cliente in cui ci abbiamo attivo, fermo, inattivo e via dicendo e potrebbe fare in modo che quando tu clicchi su un'azienda perché io a questo punto metterei qui dentro.Direttamente il nome dell'azienda, quindi per esempio Nissan, se tu entri dentro Nissan vedi tutti i referenti che tu hai su quel cliente attivo Nissan con il ruolo ed eventualmente se vuoi addirittura fare questo lavoro.Ilia Gardelli   47:06Certo.Carlo Sanvoisin   47:15Potresti metterti proprio gli appunti su i singoli referenti di quello che ci stai facendo, però mi verrebbe da dire che poi correggimi se sbaglio, nel caso di una azienda è più sensato avere la schedina aggregata.In cui io vedo l'azienda se è attiva, ferma, inattiva, da riattivare con chi è il suo diciamo commerciale di riferimento, gli ultimi aggiornamenti e queste cose qui.Ilia Gardelli   47:43Allora questa è una roba che devi vedere con Laura e Laura, cioè nel senso, io non so loro come si approcciano con la loro base, clienti, aziende, business, progress, eccetera eccetera.Questo non te lo so dire, nel senso fosse per me, per me, cioè per me il cliente è un Nissan, OK?Carlo Sanvoisin   48:00Ma secondo te sarebbe funzionale?E infatti guarda, Io credo che anche per loro sia così.Ilia Gardelli   48:09Perché poi quando c'è Nissan dopodiché io a secondo, cioè io posso ricevere brief e partecipare a gare perché l'Ufficio acquisti mi convoca alle varie cose e sia per l'emplo meeting sia per il lancio della nuova.Per la Convention dei Dealer OK quindi la Convention dei Dealer e il marketing con le vendite, la le riunioni che si svolgono tra l'altro ogni mese, quindi il employee meeting.È la comunicazione interna, la presentazione di una vettura ai giornalisti. Ok, quindi prendi una location, ci porti i giornalisti, gli fai provare la macchina, ci stanno i test drive eccetera eccetera. Quello è ufficio stampa.Carlo Sanvoisin   48:56Guarda che dice.Ilia Gardelli   48:58Capito?Carlo Sanvoisin   48:59E allora qua è una decisione molto importante che dovremmo capire con sì, lo so.Ilia Gardelli   49:01E sono budget differenti. Sono budget, capito? Sono budget differenti. Ora io ti parlo di Nissan perché Nissan lo conosco bene, io lavoravo, ma sì, ma anche perché.Carlo Sanvoisin   49:09Lo conosci bene, ma mi hai fatto capire esattamente il tema qua sai qual è il punto che bisogna prendere? Vai.Ilia Gardelli   49:16Che è un po' scusa se finisco aspetta che è un po' quello che finisco che quando a un certo punto Laura Garbarino ha detto Guarda che poi alla fine ce ne stanno 600, ma alla fine di aziende clienti veri saranno 70.E io ti dico che sono anche meno di 70. OK, sono molto meno di 70. E ora magari ne hanno preso qualcuno in più. Ci stanno i clienti piccoli che non è nel pacing, tutto quello che ti pare. Diciamo che sono 70. Bene di quei 70.Carlo Sanvoisin   49:32Sì.Sì.Vediamo.Sì, dati da aggiornare.Ilia Gardelli   49:49Sì, ma di quei 70 magari alla fine si no si riducono, però diciamo che possono considerarsi 60. Adesso invento perché?Perché di BCC ci sta BCC leasing, BCC fondi, BCC mutui OK, però è sempre BCCBNP Paribas è sempre lo stesso accordo quadro.Carlo Sanvoisin   50:13Sì.Ilia Gardelli   50:18Okcheperoc'hafindomesticarvalb.nl e non mi ricordo che cos'altro tardiff OK, è sempre lo stesso ufficio acquisti però sono aziende differenti Nissan.È un cliente, però dentro ci potrebbero essere diverse convention con diverse attività, caring, quello lì del oppure Campari, per dire quello lì del che fanno tutte quelle attività di roadshow eccetera eccetera.Magari hanno cioè Campari piuttosto che Hendrix, il gene, hanno comunque delle degli uffici marketing differenti, non è che sia un ufficio marketing sempre lo stesso, magari fa parte dello stesso gruppo, dello stesso cliente.Però hanno budget differenti. Quindi però queste qui sono come dire, sono cose che bisogna andare a vedere con loro. Se io ti faccio vedere, se tu vai, se hai aperto il l'icmi, basta che cerchi il BCC.Carlo Sanvoisin   51:18Sì.Ilia Gardelli   51:20Guarda quanti ce ne stanno.Carlo Sanvoisin   51:21La Banca intendi?Ilia Gardelli   51:23Sì, e metti BCC.Vediamo quante ce ne stanno BCC non ci sta niente banco.Carlo Sanvoisin   51:33No, infatti forse era.Ilia Gardelli   51:35Aspetta.No gruppo BCC adesso abbiamo gruppo BCCC crea aspetta, ce n'erano altri, erano tipo generali.Carlo Sanvoisin   51:39Sì.Ilia Gardelli   51:49Generali SPA, generali Italia e ci sta nel file di Laura generali Mestre per dirti.Carlo Sanvoisin   51:57E.Allora questi sono diversi temi che dobbiamo affrontare tutti, cioè la cosa che affronterei per prima è quanto vogliamo portare dentro l'itmi tutto il discorso delle aziende in quanto clienti e quanto vogliamo scendere nel dettaglio.Perché? Perché l'itmi nasce per il gruppo del mio business. Ma se noi facciamo le cose che tu hai in mente di fare e che adesso anche io ti spiegherò cosa ho pensato rispetto, diciamo a ciò che mi hai detto.Cosa implica alla base implica che anche chi non è strettamente New business poi deve entrare in questo sistema e la sua roba se la deve fare qua dentro, se la deve gestire, perché se noi mettiamo.Per esempio il collegamento fra aziende, quindi c'è un gruppo PNB allora significa che tutte le sotto società o aziende correlate che rientrano dentro questo gruppo sicuramente avranno il link anche nel sistema.Poi su uno stesso, su una stessa azienda ho più progetti in corso, allora anche questo si deve vedere quando io voglio il dettaglio, quindi però sono tutti dati in più che si cominciano, come vedi, a ramificare.E dobbiamo capire se li dobbiamo effettivamente gestire dentro questo strumento, perché?Ilia Gardelli   53:27E questo è una roba che effettivamente solo con le lauree, poi e Marco.Carlo Sanvoisin   53:32Capito? Però intanto abbiamo tirato fuori il punto. Intanto abbiamo tirato fuori il punto perché ti spiego quello il famoso strumento che ti dicevo prima che serviva per gestire i task e poi ce ne sarà uno invece che andrà a sostituire il progress, quindi sarà un po' più sull'ambito finanziario.Diciamo tutto questo ecosistema serve a questo, ovvero gestire i propri clienti e tutto quello che è collegato ad essi, quindi se io ho tre progetti sotto uno stesso cliente li devo poter gestire tutti e tre e tutti e tre devono avere aggiornamento.Ilia Gardelli   54:07Guarda se tu questo vai non so se e certo ma se tu hai notato anche perché devono capire che questo è una roba che non devono prendere come un qualcosa che perdo mezza giornata a ad alimentare.Ma semplicemente nel momento in cui c'è la, come dire, il.Carlo Sanvoisin   54:28Ma no, ma tu lo limiti con minuz è proprio questo che ti volevo dire, che se tu poi minuz non ci metti solo le email, scusami solo le call, ma ci metti anche le email, le tue note vocali e i tuoi appunti scritti, i tuoi documenti che ricevi.Ilia Gardelli   54:43No, ma il progress è un'altra roba, aspetta il progress.Carlo Sanvoisin   54:43Tutta questa roba.No, aspetta il Progress. No, il Progress è la parte finanziaria. Io intendevo la gestione dei task.Ilia Gardelli   54:50Ma non è solo, non è solo parte finanziaria, il Progress, il Progress è una visione di insieme delle attività in corso.Così uno ha una possibilità che tu entri nel tuo file Excel e tu hai subito la visione anche con la possibilità di fare il ovviamente con i dati no e quindi di andare a organizzartelo.Di avere quest'enorme file che ti permette di avere la ricerca per cliente, per tipologia di cliente, per se nel business si è fidelizzato il fatto di vedere che tipo di.La di evento stanno facendo loro, hanno quattro tipologie, fondamentalmente la leggenda e se è nello Stato di consegnato, se è stato annullato l'evento, se è una gara, loro hanno una visione generale.Non è solo che ci sta anche la parte finale del finanziario. Ok quindi con quanto hanno sono usciti e con che margine che non so nemmeno dirti con quale è, ma il concetto del progress sta nel fatto di avere.Carlo Sanvoisin   55:55Margerie.Ilia Gardelli   56:03A colpo d'occhio e con la possibilità di farti delle ricerche, come stanno un dato cliente? Perché tu di quel cliente metti il cliente e ti dà tutti i lavori in corso di quel cliente OKA me sta molto bene il concetto che siano tutte robe.Cioè è indesiderata? No, non è tanto minus quanto lidmi che secondo me è il forte collegamento, perché se io sto dentro un'azienda da New business la parto, la porto a.Cliente no, il passo successivo è la gestione del cliente, inserendo quel quel cliente, quindi quel quella azienda nel Progress.In modo tale che mi va ad alimentare il Progress. Perché? Perché sta lì già dentro che è stato un cliente attivato. È arrivata la gara AYOKE chi di dovere dirà assegnata a Ilia inviata stato del lavoro.Non lo so, in lavorazione è stata consegnata in attesa di è stato fatturato perché in il concetto no che deve muoversi tra parlo male tra un applicativo e un'altro.È la scheda dell'azienda. Perché la scheda dell'azienda dentro lead me è un business e quindi io gesti Ilia gestisce la parte di un business. Siamo fortunati, ci arriva un brief bene.La scheda dell'azienda passa dentro ai clienti OKE, quindi a quel punto no per chi ha ricevuto un brief, entra automaticamente dentro, viene riconosciuto dal sistema ed entra va.Popolare la scheda adesso non so come chiamarlo, insomma il progress.Capito come? Cioè quello che si sposta no, cioè secondo me l'automatismo **** mo adesso è brainstorming come al solito però secondo me l'automatismo **** è quello, cioè nel senso che non c'è più qualcuno che deve dire è diventato questo, cioè nel momento in cui.Carlo Sanvoisin   58:13Bene.Ilia Gardelli   58:23In cui tu dici, OK, è arrivato il Brief a Brief deve andare ad alimentare il progress. Tu l'hai visto il file del progress? No, com'è?Carlo Sanvoisin   58:32Il Progress sì, mi piacerebbe vedere anche gli altri, cioè come il facing.Ilia Gardelli   58:36Io conosco, guarda, aspetta, mo ti condivido io, aspetta, aspetta un secondo che.Carlo Sanvoisin   58:41Comunque sono molto contento perché adesso poi ti spiegherò bene le cose che tu stai dicendo, fanno tutte parte della proposta che io ho già fatto e che di base mi hanno praticamente accettato, però va ragionata un pochino meglio l'architettura.E adesso ti spiego che si intende Fammi vedere un pochino anche questi file Excel, ma io già ci sto lavorando Senti, vuoi vedere un po' la magia del della i in diretta?Ilia Gardelli   59:05Allora?Certo.Carlo Sanvoisin   59:11Vai allora mentre tu parli, non so se vedi.Ilia Gardelli   59:16Sì.Carlo Sanvoisin   59:16Lui sta creando OK in questo momento una piccola richiesta che gli ho fatto, cioè quando ti parlo di architettura intendo una visione grafica di come comunicano fra loro i sistemi, quindi come io ho interpretato quello che tu mi stavi dicendo.Ilia Gardelli   59:31Certo, è una lavagna.Carlo Sanvoisin   59:35Che secondo me minutes è un po' il raccoglitore di informazioni, cioè tutto quello che io faccio operativamente durante il giorno devo cercare di tracciarlo, che si tratti di una call, di un'email, di una nota, comunque c'è un'informazione.Quell'informazione io la faccio passare attraverso minus dove la categorizzo e già dico, se si tratta di un cliente, di un progetto specifico, di un New business, di quello che è, a quel punto lui estrae tutte i prossimi passi, le cose che effettivamente devono essere azionate.Da ciò che ho detto e le va a mettere dentro lead me in che parte? Nella vista cliente se si tratta di appunto account dove sto già lavorando, cioè progetti in corso nella vista New business adesso non l'ho inserito ma glielo posso dire.E aggiungi anche una vista New business separata per le me.Vedo attività di contatto in.E quindi potremmo avere la vista, quella che dicevamo, la famosa pipeline del contatto separata dalla vista del cliente, che chiaramente è una pipeline diversa. E qui gestiamo l'andamento, come dicevamo, no, il calendario.La pipeline, le azioni che sto facendo per fare in modo sia che da operativo ci puoi lavorare in maniera dettagliata, quindi puoi essenzialmente tracciare tutto quanto il tuo lavoro e i tuoi prossimi passi in maniera veloce. Scusa che a volte mi chiude la condivisione.Eccoci qua.E invece niente. Questa questo è un problema di teams che sto avendo ultimamente, mi toglie la condivisione quando decide lui. E per quanto riguarda i dati finanziari del Progress? E stavamo dicendo quelli li terrei separati.Perché mentre lead me andrebbe a diventare uno strumento fra virgolette, operativo principalmente, ma con la possibilità anche di vista direzionale dall'alto, però più sul sull'attività, cioè sull'operatività su quello che ci sto facendo.E invece è una vista separata per tutto quello che è margini, se il cliente, appunto, è Premium, quanto margine era inizialmente nella commessa e quanto è diventato alla fine?Ilia Gardelli   1:02:13Sì, questi sono aspetti veramente tecnici che devi vedere con le lauree, perché?Carlo Sanvoisin   1:02:19Ecco, vedi com'è diventato.Ilia Gardelli   1:02:21Sì.Carlo Sanvoisin   1:02:23Task commerciali vanno a alimentare il New business con tutta quella vista pipeline che avevamo visto da New business si può avere anche la vista clienti e teniamo separata la vista finanziaria però esattamente quello che tu stavi.Raccontando che tutte queste informazioni che oggi sono sparse su Excel diversi, devono in qualche maniera essere organizzate e visibili facilmente, secondo me potremmo gestirle in questo modo. E chi è magari una figura come Simona?Entra principalmente in questa parte qui. Chi è invece una figura tipo che mi viene da dire? Antonio Cichello Antonio Cichello entra nella parte che è più relativa ai clienti, però la alimenta sempre tramite un intermediario, quindi qualsiasi avanzamento che lui ha su un cliente piuttosto che.Che avere l'avanzamento che sta nella tua testa essenzialmente ho scritto su un fogliettino di carta, CE l'hai bello strutturato dentro lo strumento.Ilia Gardelli   1:03:25Sì, perfetto, è quello che volevo fare io, tra l'altro aspetta, ti condivido io adesso invece i due i due file che ho aperto.Carlo Sanvoisin   1:03:31Bye.Ilia Gardelli   1:03:36Allora?Allora questo è il facing.Vedi questo del come vedi qua sopra 15/ 07/2005 non è che mi hanno mandato una roba nuova, mi hanno mandato una cosa che c'ha 8 mesi quindi io non so effettivamente però.Carlo Sanvoisin   1:03:46Sì.Sì.Sì.Ilia Gardelli   1:04:01Vedi ad esempio di Nissan ci stanno viaggio, concessionari e convention.Carlo Sanvoisin   1:04:06Sì.Ilia Gardelli   1:04:07Capito poi anche qui Kering c'hanno Francia e Italia e road show.Vedi, sono tre cose differenti. E poi qui loro hanno messo cambiano budget hanno i bresciani budget hanno perché poi questo era un previsionale, ovviamente gruppo uno. Questi qui erano budget da confermare.Vedi facile anche qui? Boh, che ne so perché ce ne stanno due. Cardiff ci sta sia findomestic che Cardiff. Unicredit ci sta sia probeshow che evidentemente la Convention di Natale.Quindi.Carlo Sanvoisin   1:04:47E questo dovrebbe essere proprio quello che tu vedi nel dettaglio, cioè?Ilia Gardelli   1:04:51Bravissimo capito? Cioè per me ad esempio Lamborghini ormai per me è magari nel progress che avevo mo ora te lo faccio vedere Lamborghini è ancora un business progress, vedi questo?È un po piccolo, però vedi?OK, tipo cliente se è fidelizzato, se non stato già il fatto che il cliente è alla cosa è mi disturba un macello, però se io vado qui e vado a Lamborghini.Carlo Sanvoisin   1:05:11Sì.Ilia Gardelli   1:05:25Ciao.Solo di Lamborghini, vedi?Vabbè, ormai è fidelizzato, però voglio dire, ci stanno tante attività che poi sono state perse, una è in lavorazione però.Carlo Sanvoisin   1:05:33Sì.Scusa, facciamolo un attimo live.Ilia Gardelli   1:05:42Aspetta un secondo, ti faccio vedere.Carlo Sanvoisin   1:05:44Aspetta, toglimi il filtro che voglio fare uno screenshot al volo.Ilia Gardelli   1:05:49Scusa, ho fatto così.Allora tolgo il filtro Lamborghini, metto tutto.Carlo Sanvoisin   1:05:58No dammene proprio una dove c'abbiamo più progetti come.Ilia Gardelli   1:06:02Allora vediamo, vediamo un po, facciamo per cliente, sì, vediamo.Tipo guarda BCC, vedi in forse è consegnato.Carlo Sanvoisin   1:06:10Adesso non stai condividendo.Ilia Gardelli   1:06:11Scusami allora.Mi.Ok.Allora guarda qui, ad esempio BCC.Carlo Sanvoisin   1:06:23Perfetto.Ilia Gardelli   1:06:24Vedi consegnato in lavorazione in corso.Carlo Sanvoisin   1:06:25Sì.Ilia Gardelli   1:06:30Adesso l'ho messo per, come dire, per cliente oppure di Brembo.Che è un business. Ma una volta che tu hai fatto per Brembo OK, due gare le hai perse, ma si può considerare ancora un business secondo te no?Poi cardif Cardiff vedi che è parte di bnl uno fatturato due terze void significa che è terzo.Carlo Sanvoisin   1:07:03Sì.Ilia Gardelli   1:07:04Ok, di Eurozone Eurizone vedi, uno è perso, uno è in corso, uno è terminato.Carlo Sanvoisin   1:07:14E questo era il discorso che tu dicevi, che ci facciamo con queste casistiche, le facciamo ritornare indietro comunque?Ilia Gardelli   1:07:22Io ti faccio così perché loro come lo vedono così con la data e di inizio, da quello che ho capito in data inizio e fine del progetto, cioè dell'attività, non di quando è stato consegnato, è comunque una roba che è stato fatto.Siemens è una cosa che è stato fatto a gennaio, è stata fatturata, quindi mano mano in teoria si dovrebbero vedere i terminati fatturati perché se sta vediamo che cosa c'è terminato, importi chiusi in lavorazione corporato Covid.Carlo Sanvoisin   1:07:47Sì.No, la cosa che adesso per esempio mi viene come dubbio è sicuramente noi tutta questa parte di Stato in realtà ci fa molto comodo averla qui, perché possiamo andare a rifinire quel ragionamento che tu avevi fatto sui clienti.Perché se tu ti ricordi avevi dato dei primi status che erano adesso te li dico, tu avevi parlato di attivazione attivo, fermo, inattivo e di riattivare. Noi potremmo utilizzare essenzialmente quelli status che vediamo.Ilia Gardelli   1:08:25Sì.Carlo Sanvoisin   1:08:29Qui così almeno utilizziamo quelli che ai quali sono abituati. E poi possiamo applicare però quelle regole che dicevamo, ovvero se si ferma un progetto, che cosa significa questo? Cosa implica?Che quel cliente deve ritornare in New business perché lo devo ricontattare? Oppure c'è uno status specifico del cliente per cui non torna in New business addirittura ma diventa solo categorizzato come da riattivare? Però a quel punto mi chiedo se invece c'è un corso.Ilia Gardelli   1:09:00Infatti se noi vediamo capito?Carlo Sanvoisin   1:09:04Un progetto che sta andando avanti, un'altro che mi ha bloccato, come la gestisco questa cosa?Ilia Gardelli   1:09:09Ad esempio questo qui banca finint no, abbiamo perso la gara mo non si sa per quale motivo. Ok, era un business, era una gara, un meeting nel mese di Marzo. Il cliente banca finint.La Convention e void significa che è persa, cancellata o quello che è questo a questo punto, una volta che tu hai partecipato a una gara.No, che facciamo? E l'hai persa? Facciamo che ci riproviamo. Cioè a quel punto è diventato un cliente. Vediamo in che c'ha altre cose.Carlo Sanvoisin   1:09:41Sì.Ma è proprio questo quello che ti dicevo, come lo trattiamo questo dettaglio?Ilia Gardelli   1:09:55Però è questo è una roba, vedi?Questo queste sono le cose, cioè uno può fare le impalcature e può farsi tutte le domande che vuole, però poi le poi io non so, cioè noi siamo siamo arrivati fino qua. Ascoltami.Carlo Sanvoisin   1:10:07No, certo, siccome tu stai sul pezzo, io sto proprio cercando di provare a immaginare con te una struttura che poi magari gliela proponiamo.Ilia Gardelli   1:10:12Sì, però vedi, io io non è che posso dire sì, ma io non è che posso dire a Laura Zaghi, cambia il modo di fare il Progress, perché il Progress è fatto bene, capito? È semplicemente l'evoluzione per farlo. Intanto tu ce l'hai il Progress, io non è che ti ho fatto.Carlo Sanvoisin   1:10:21Sì.Ce l'ho, ce l'ho. Ma il progress secondo me deve rimanere più o meno così, nel senso che il progress è per la garbarino e lei deve vedere queste cose. Io sto più ragionando su il dettaglio, perché comunque noi oggi questo dettaglio non lo stiamo in un certo senso tracciando da nessuna parte.Ilia Gardelli   1:10:31E certo, perché è di lavoro.Carlo Sanvoisin   1:10:42Vedi che quando siamo entrati su lead me la prima volta non c'erano neanche clienti? No. Poi a quel punto hanno detto, allora mettiamo anche i clienti dentro. Ok, ma adesso qual è il passaggio successivo? Che, come ci siamo detti, lead me deve diventare uno strumento di lavoro.Per diventare uno strumento di lavoro significa che io non vado a tracciare solo il funnel e le attività di New business che io sto cercando diciamo di onboardare, ma dovrei fare una cosa simile anche sui clienti. Chiaramente i clienti seguono delle logiche diverse come quelle che stiamo vedendo in questo momento, quindi magari.Sul cliente, ad esempio, io posso avere più progetti, ognuno di questi progetti può avere uno status differente, può essere rifiutato, può essere in corso, può essere vinto, può essere chiuso.Ilia Gardelli   1:11:28Però discorsi però non puoi andare in sovrapposizione, cioè o uno dice si arriva fino a nel senso.Carlo Sanvoisin   1:11:36No, si devono parlare. Cioè quando il Progress lo apre la garbarino vede quello che gli interessa a lei che è sincronizzato con quello che sta invece nella vista CRM. Però nel CRM non c'entra la garbarino, se c'entra c'entra una volta l'anno.Nel CRM ci entrano tutti i senior account che gestiscono i propri progetti, quindi per poter dire che un progetto è stato rifiutato, qualcuno lo deve dire, non è che ce lo scrive da garbarino, quindi quello che sto cercando di immaginare insieme a te è proprio.Come organizziamo queste dati sui clienti per fare in modo che i vari senior account, le persone che seguono questi clienti lavorino su uno strumento in maniera semplice per aggiornare i dati delle varie commesse e dei vari clienti e fare in modo che questi dati siano?Sincronizzati poi con la vista finanziaria che è quella che si guarda più spesso la garbarino. E questo cosa implica? Che invece che farsi tutti Excel diversi, ognuno si fa il suo e poi schiantano i dati qui dentro copia e incolla dentro l'excel.Loro hanno uno strumento di lavoro tutti i giorni che come ti dicevo prima, da quell'architettura che stavo cercando di creare si raccoglie i dati da un unico imbuto e poi questi dati vengono sparati verso i vari clienti delle varie commesse. Io chiaramente ci continuo a lavorare anche manualmente sopra giorni di status metto altre note se necessario.Li sposto eccetera eccetera. E poi il dato interessante che è quello che vuole vedere la garbarino, quindi se effettivamente è void è terminato, è vinto, è in corso, quanto è il margine e tutto il resto, quello fluisce verso la vista direzionale, che sarebbe questo Progress digitalizzato che è un'altro progetto che.Mi è stato praticamente confermato.Hai capito che cosa intendo fra la differenza fra strumento di lavoro dove inserisco tutti i dati che poi a livello diciamo aggregato, quelli prioritari più importanti fluiscono anche nella vista di alto livello per la direzione che.Ilia Gardelli   1:13:41E quindi fondamentalmente noi dobbiamo il lavoro è tutto collegato.Carlo Sanvoisin   1:13:48Esatto.Ilia Gardelli   1:13:48Non debbono essere delle robe che più di una cosa ne Apri un'altra, perché fondamentalmente come tu entri dentro e c'hai la possibilità di entrare dentro, dentro.Carlo Sanvoisin   1:14:02Minux, esatto, è proprio questo l'ecosistema.Ilia Gardelli   1:14:04No.Però l'ecosistema è quello e quindi tu quando entri dentro, cioè se io entro dentro perché faccio il mio business, OK, però nel momento in cui io vedo, perdonami, metto il Flag o lo faccio diventare.Io chi per me perché arriva un brief e quindi passa di Stato? No, perché comunque è un cliente attivato, perché non è che io lo posso considerare ancora nel business. O meglio, cioè.Carlo Sanvoisin   1:14:32Sì.Certo.Ilia Gardelli   1:14:36È semantica, Carlo, cioè, cioè.Carlo Sanvoisin   1:14:37No, io lo lascerei così che loro oggi lavorano così, sono d'accordo.Ilia Gardelli   1:14:40Cioè la mia è quello bisogna anche fare, come dire i conti proprio con la semantica, cioè cosa uno definisce di business e cosa intende cliente uno dice che il mouse capito?Carlo Sanvoisin   1:14:50Mettiamola così, siccome tu hai fatto un ragionamento sui clienti, diventa la prima fase del cliente, anche il cliente c'ha un po una sua pipeline, come avevi detto, no?Ilia Gardelli   1:14:56Top bene.Chi è un chi è un cliente di un business, cioè una cosa è un prospect, ma guarda una cosa.Carlo Sanvoisin   1:15:02Cliente magari tipo da attivare oppure un cliente.Ilia Gardelli   1:15:06Non lo so, non lo so. Questo una nomenclatura che piace a loro, a noi non io non entro nel merito, non entro nel merito. Per me può essere anche prospect di business e cliente di business, perché è il cliente che ti dà.Carlo Sanvoisin   1:15:10Esatto, embrionale.Sì.Ilia Gardelli   1:15:22Una, cioè quando io passo da prospect, capito, ti dà una possibilità. Non è detto che si come dire che si concretizzi, quindi è cliente in business. Adesso sto ragionando. Il fatto è che nel momento in cui io prendo la.Carlo Sanvoisin   1:15:23È una possibilità.Ilia Gardelli   1:15:38Azienda e mi dà da Brembo che gli ha dato 1 1 Brief OK e quindi è diventato da prospect a è diventato cliente New business, quindi cliente New business significa che il.Primo lavoro che tu stai facendo, OK?Immediatamente quel cliente New business è visualizzabile da qualche altra parte perché mi passa di Stato e quindi è visualizzabile da adesso parlo male dall'altra.Indicativo che è la gestione del progress. Perché? Perché è arrivato il brief e quindi lo mettono nel progress di lavori.Carlo Sanvoisin   1:16:22Allora vediamo se ti torna. Provo un attimo perché tu mentre parlavi questa poi è la bellezza veramente degli strumenti moderni. Allora vediamo se ti torna così. Scusa che c'ho la barra? Allora immagina così.Noi adesso siamo nel New business, giusto? Questa è un po' la pipeline che tu avevi immaginato. Immagina che Nissan arriva nella parte di brief gara e poi effettivamente riceve il brief corretto.Questa ricezione del Brief noi potremmo mettere che c'è un automatismo che ti suggerisce perché è meglio non fargli fare azioni. Ti suggerisce di passarlo al cliente perché hai ricevuto il Brief. Tu gli dai la conferma a quel punto aspetta che voglio darti l'ultima.Forse è questa sì. A quel punto entra in una nuova schermata, sempre dello stesso applicativo, che però non ti mostra più la pipeline del New business, ti mostra quella dei clienti. Quindi Nissan è entrato in attivazione che sarebbe quello che tu dicevi cliente New business adesso.L'ho chiamata attivazione perché non me l'avevi ancora data. Questa nomenclatura però rende un po' l'idea effettivamente che è successo che ha ricevuto il Brief, è passato da una vista all'altra, dal New business al cliente, però difatti è un cliente in attivazione.Poi cosa sarebbe **** che se io entro dentro Nissan?Ciao.Ecco, va beh, adesso m'ha fatto l'esempio di Luxottica, però se io entro dentro vedo che sotto ci sono diverse commesse e queste commesse ognuna ha uno status, è la c'è la tipologia, ci sta una serie di dati.Che sono utili per appunto per la gestione di questo cliente. E se io sono in questo caso la Garbarino che ho accesso a questi dati, io qui vado a vedere proprio tutto il dettaglio del progress, quindi difatti per ogni.com anche.E quei famosi margini, il facing.Ilia Gardelli   1:18:23Perché poi alla fine ti danno, come dire, le regole e tu devi fare semplicemente le funzioni con i calcoli giusti, cioè banalmente, certo.Carlo Sanvoisin   1:18:30Esatto, però hai capito? Hai visto come ho collegato tutte quante le cose che tu hai detto in passaggi che si possono fare a sistema, cioè questo intendevo prima.E rispetto a quello che tu mi dicevi, secondo te questa è una rappresentazione diciamo abbastanza fedele?Ilia Gardelli   1:18:47Sì, fermo restando che devi avere comunque una visione tutta quanta, come dire, era del poi del Progress mi sta bene questa cosa, cioè se sta per me sì, sta bene, cioè è quello che io immagino, cioè nel senso, nel momento in.Cui cambia di Stato, mi entra dentro un'altra pipeline? No, ovviamente, perché mi va ad alimentare un'altro database e un'altra vista a cui accedono magari altre persone anche.Carlo Sanvoisin   1:19:12Esatto.Esatto, perché per esempio la Marani non ha clienti, lei lavora sul New business, invece Simone Candiani, non so se l'hai conosciuto, ha sia New business che clienti, quindi lui per esempio in tre in entrambe.E poi c'è per dire Cichello, Cichello entra solo per vedersi Campari e cichello su Campari avrà tutte quante queste commesse che hanno poi tutti quanti i loro status. E qual è la cosa **** che quando lui entra qui niente me la toglie lui.E quando lui entra qui dentro, invece di andarsi a riempire 100 Excel non ce la facciamo, ma non so se è una questione di connessione o è proprio un bug di teams.Ciao.Quando lui entra qui dentro, invece di riempire tanti Excel diversi, lui potrebbe entrare dentro Anna Gina e inserire per esempio il nuovo budget che ha ricevuto e questo inserimento lui lo fa una volta sola e poi fluisce pure nella vista della Garbarino.Ilia Gardelli   1:20:24Perché questo qui, cioè il Progress, va ad alimentare la vista dei clienti.Carlo Sanvoisin   1:20:30È il contrario, perché tu prima lavori sul cliente e il progress è la parte finale, cioè il progress è il report che tu hai quando.Ilia Gardelli   1:20:33Sì, però una OK, però una volta sì, però nel momento sì, però nel momento in cui. Perché questa trasformazione da un business al cliente non è una roba che avviene tre al giorno, ne avviene uno ogni uno al mese. Una roba del genere.Ok, adesso sto inventando, non ti so dire OK, la cosa **** secondo me, ma io non faccio il Progress, non faccio il lavoro di Laura Zaghi è che nel momento in cui, come mi hai detto in un certo modo, ti hanno già detto di.Carlo Sanvoisin   1:20:52Sì.Ilia Gardelli   1:21:07Sistemare la lista del Progress per renderlo più strumento, più facile da utilizzo è che se loro se Io credo che sia Laura ad alimentare, ad avere una visione.Carlo Sanvoisin   1:21:21Ci sono diverse persone che lo fanno perché ogni capo dipartimento praticamente lo fa per i suoi, cioè come funziona oggi che tutti quelli che stanno sotto la Zaghi tutti gli account.Ilia Gardelli   1:21:28Perfetto.Carlo Sanvoisin   1:21:35Magari hanno dei propri progetti che seguono no? E si riempiono i propri singoli Excel, quelli di budget o facing. Adesso c'è una confusione in tutti questi Excel che non ti dico per questo ti chiedevo poi di mandarmelo. Poi cosa fanno? Si copiano e incollano riga per riga.E i dettagli che servono per il progress glieli danno alla Zaghi. La Zaghi invece va a compilare quello che deve vedere la Garbarino con quello ufficiale. Questo stesso lavoro lo fa anche Lorena, lo fa anche Antonella, lo fa anche cichello.Lo fa Ivano romano, insomma, lo fanno tutti gli altri capi area. E poi ci sono addirittura tutti i producer che siccome oggi ad oggi non hanno un capo area, lo fanno loro singolarmente. Quindi in poche parole ci stanno almeno 1, 20, venticinquina di persone che oggi.Si riempiono degli Excel previsionali, poi questi stessi dati che hanno messo negli Excel previsionali quando vengono confermati li vanno a inserire a mano dentro il progress e poi chiaramente essendo un Excel è un macello poi farlo quadrare in questo modo invece.Io posso da un'unica fonte dati inserire su un unico sistema commessa per commessa, cliente per cliente, status per status, tutti i dati sia operativi che mi servono per gestire il cliente proprio dal punto di vista del project management, quindi mandare avanti le attività.Capire se questo cliente sto andando bene, sto andando male e via dicendo, ma metterci anche questi dati finanziari che piuttosto che fare ogni volta un Excel diverso io ci metto lì dentro il dato e quel dato mano a mano mi fluisce anche sulla vista direzionale.Così che se un budget è cambiato io posso vedere anche quello perché ho memorizzato tutto questo andamento volta per volta e cambia in tempo reale, quindi se io poi avevo scritto c'ho un margine del 20% su anagina.E dopo lo cambio e dico, guarda, sono riuscito a risparmiare su questa fattura. Alla fine diventa 25. La garbarino quando entra nel suo progress digitale vede questo cambiamento in tempo reale.Ilia Gardelli   1:23:45Certo, no, è quello che ti dicevo, cioè nel senso che poi alla fine e la parte dei clienti alimentano il progress perché si inseriscono immediatamente con il nuovo cliente di un business o come lo vogliamo chiamare e.Carlo Sanvoisin   1:23:59Quella è un'attivazione.Ilia Gardelli   1:23:59Al contrario OOO il contrario, cioè quello che vanno ad alimentare nel progress, va a ad aggiornare la pipeline dei clienti con questo.Carlo Sanvoisin   1:24:12E io vorrei che non succedesse questo. Cioè io vorrei che loro facessero tutto da qui, cioè se quello che era ti faccio l'esempio adesso noi abbiamo messo in attivazione, no? Infatti qui ti dice primo brief ricevuto.Ilia Gardelli   1:24:27Sì, ma tu non puoi cambiarmi completamente la come dire, la cioè.Carlo Sanvoisin   1:24:27Per questo motivo si io.Ilia Gardelli   1:24:33Tu devi pensare che il progress è comunque uno strumento che loro conoscono. Adesso sto ragionando a voce alta, Carlo.Carlo Sanvoisin   1:24:39No, però questo me l'hanno già accettato, cioè su questo ti do io l'aggiornamento vero?Ilia Gardelli   1:24:43Però scusami, ma come fai allora se io sono Mario Rossi, OK, sono un producer, entro dentro, che faccio?Carlo Sanvoisin   1:24:49Sì.Faccio esattamente questo praticamente cosa è successo? Immaginiamo proprio il caso Nissan ha mandato il no, quindi di fatto è passato dalla vista New business alla vista clienti. Però se io ci clicco sopra non c'ho non posso cliccarci sopra perché non ho ancora una commessa.Difatti sto lavorando su un brief. Vediamo qualcuno invece che è attivo. Se è attivo perché è attivato? Probabilmente perché da quel brief io ho vinto la gara e quindi difatti si è generata una commessa.Ilia Gardelli   1:25:22Vabbè, metti Luxottica che fondamentalmente c'ha è già un cliente, è già un cliente e ci sono tre no, ma ci sono già dei ci sono già dei lavori in corso tra l'altro, cioè io ti parlo proprio, non abbiamo vinto una gara.Carlo Sanvoisin   1:25:25Esatto, quindi questo è il caso che e abbiamo vinto, abbiamo vinto la gara.Esattamente.Ilia Gardelli   1:25:38Quotidianamente io, Mario.Carlo Sanvoisin   1:25:38Però vincere la gara non implica una commessa, è una domanda che ti faccio proprio.Ilia Gardelli   1:25:41Sì, ma ci sono anche degli affidamenti diretti.Ti chiamano, ti chiamano e ti dicono, cioè la gara significa che tu devi presentare un progetto e quindi c'ha degli status, l'affidamento diretto, devi presentare la proposta.Carlo Sanvoisin   1:25:46OK.Sì.Però in quel caso allora dobbiamo capire come farlo entrare qui dentro essenzialmente, cioè niente me la togli, cioè quello che sto dicendo è una.Ilia Gardelli   1:26:02Bene.Però quello ti devono spiegare loro come intendono il Progress. Però quello che io intendevo dire è questo, cioè che sia una gara o che sia, cioè non ti focalizzare sul brief e sulla gara, OK, perché ricevere un brief non significa stare in gara. Tu puoi ricevere un brief e dire.Carlo Sanvoisin   1:26:18Non acquirition.Ilia Gardelli   1:26:23Guarda, devo organizzare un viaggio oppure organizzare un meeting. Non è che ti mettono in gara con altri fornitori, ti dicono semplicemente questo è il brief, quello che voglio ottenere con il budget. Tu gli fai la proposta.Carlo Sanvoisin   1:26:30Certo.Ilia Gardelli   1:26:40Con delle proposte creative, proposte di location, con le ipotesi di costo e poi si costruisce con loro, ad esempio, OK, te lo possono prendere così, io ti diano delle modifiche, invece ci sono delle, come dire, in preparazione, in lavorazione.In presentazione, consegnato, accettato, non accettato. Ma come succede a te con i progetti? OK, bene, quando invece sei coinvolto in una gara, tu partecipi a una gara con altre con la concorrenza.Carlo Sanvoisin   1:27:02Esattamente.Ilia Gardelli   1:27:13E quindi ricevi il Brief, fai le domande, prepari il documento, fai c'è tutta la lavorazione, quindi il gruppo creativo che crea il gruppo di OKOK, dopodiché vai.Carlo Sanvoisin   1:27:22Sì, questo è tutto questo processo, lo so. E anche su questo mi hanno già accettato la digitalizzazione. Però tu mi stai dicendo una cosa molto **** che io vorrei capire e che mi permette di capire come effettivamente si generano i vari clienti dentro quella vista lì, perché tu già mi hai dato una grande distinzione, mi hai detto.Ilia Gardelli   1:27:28OK.Carlo Sanvoisin   1:27:42A volte io ho un cliente nuovo completamente che mi mette magari in gara, altre volte quello era uno che è già cliente e mi manda in affidamento direttamente un brief tutte queste casistiche.Ilia Gardelli   1:27:52Ma ci ma ci sono anche clienti Nissan ad esempio, che ti dà sia gli affidamenti diretti perché sono magari piccole cose, magari una gara a Monte, oppure in teoria un Nissan.Carlo Sanvoisin   1:28:03Sì.Ilia Gardelli   1:28:08Tutti gli eventi, tutte le attività vengono svolte attraverso gara.Ok, quindi tu puoi avere un cliente fidelizzato?Che ti mette in gara tutte le volte, OK?Carlo Sanvoisin   1:28:22Ma gara prevede il portare fornitori.Ilia Gardelli   1:28:26Certo, a volte in Istat c'è un portale fornitori ad esempio, oppure attraverso una mail, non è detto che le gare siano solamente super strutturate perché è una grande tipo in Eni devi caricare tutto quanto attraverso il portale fornitori.Carlo Sanvoisin   1:28:35Mhm.Ilia Gardelli   1:28:41OKO grandi aziende magari ci sono delle, che ne so, in altre aziende sono tenuti.Carlo Sanvoisin   1:28:41Perfetto.Più piccole che ti mandano solo la richiesta per email e gli devi mandare il documento entro una certa data.Ilia Gardelli   1:28:50E tu devi mandare entro una certa data, a un certo orario, la tua proposta e magari la devi mandare una mail. Io questo non te lo so dire. Quali sono le casistiche? Però il concetto è che sia attraverso un postale o che sia attraverso una mail, una telefonata, quello che te pare te la porti a mano.Fondamentalmente in gara ti danno un brief, tu sviluppi il progetto, lo devi consegnare e ti mettono in gara con degli altri fornitori. Se Vinci procedi, se non Vinci Boid OK, perfetto. Poi ci sono dei clienti.Che ti danno semplicemente l'affidamento diretto, ti mandano il brief, ti dicono Io devo fare un viaggio per i miei venditori, fammi delle proposte, non ti metti in gara con altri perché magari c'hai un contratto quadro o semplicemente per buone relazioni.Carlo Sanvoisin   1:29:30Sì.Certo, è chiarissimo.Ilia Gardelli   1:29:40Però sono già queste due casistiche di un cliente, come dire affidato, cioè un cliente fidelizzato, quello che diceva ascolta, cioè?Carlo Sanvoisin   1:29:46Sì, secondo me dovremmo capire come gestirle a sistema queste cose che tu dici.Ilia Gardelli   1:29:53L'altra cosa è che non è detto che un cliente fidelizzato abbia un contratto alla base, molte, molte aziende sono fidelizzate perché c'hai un buon rapporto e perché continui a lavorare bene e quindi ti continuano a mettere in gara e continui.A invitarti a legare che stanno periodicamente o ti danno degli affidamenti diretti, ma se non ma non ci sono, come dire?Non ci sono contratti quadri che li obbligano a lavorare con te.Ok, ad esempio bnl BNP Paribas stanno chiudendo un accordo quadro, quindi si il lavoro si svilupperà attraverso delle, come dire delle regole sancite.Carlo Sanvoisin   1:30:40Mi stai dando delle informazioni che sono oro, oro proprio.Ilia Gardelli   1:30:44Ma te, cioè fammi capire, fanno sviluppa gli applicativi senza spiegarti come funziona il lavoro?Carlo Sanvoisin   1:30:47Questo no. Allora molte delle cose che tu mi hai detto già le sapevo. Però per esempio portare i fornitori e contratto no. E sono due cose fondamentali. Perché contratto significa che cosa? Che quando io sto lavorando su quel cliente io posso anche mettere il contratto come documento di sistema.Se io provo a fare un'azione su quel cliente, un aggiornamento, una nota che è in contraddizione con il contratto, il sistema mi avvisa, o addirittura se io sono in dubbio su come emettere una fattura o su come gestire una determinata casistica, io chiedo al sistema, al famoso agente.Gli dico, come si gestisce sta cosa? E lui, siccome c'ha dietro il caricamento del contratto o di altri documenti che sono relativi a questo cliente, a questa commessa, mi sa rispondere con il contesto. Capisci quanto possiamo velocizzare il lavoro però.Ho bisogno di sapere tutte queste casistiche per capire come tracciarle in maniera informatica, cioè per esempio anche la cosa del portale fornitori è una figata perché io potrei a parte che si potrebbe automatizzare in alcuni casi proprio per riempire se sono sempre le stesse informazioni e questo lo sto vedendo con.Ilia Gardelli   1:31:45Ma io questo non.Carlo Sanvoisin   1:31:57Marco Merli che è referente della compliance aziendale e stiamo capendo come automatizzare il la compilazione dei vari portali. Però quello che mi dici te mi fa pensare, questa è un'altra casistica che mi implica.Un passaggio a sistema, cioè o partecipato a una gara perché ho compilato appunto tutto quanto il documento oppure sono entrato nel portale fornitori, allora questo mi suggerisce di aggiornare lo status cliente.Da attivazione a attivo effettivamente sul sistema e quando è diventato attivo io ci entro dentro e dico è effettivamente attivo perché abbiamo il contratto e ci metto dentro il contratto oppure ho fatto la call?Che ho preso tutta un'altra trascrizione sono usciti fuori dei next step. Quei next step io non li devo andare a segnare manualmente dentro il sistema, ma se li prende da quell'estrazione del della conversazione che ho avuto con il cliente e me li va a mettere dentro la mia schedina dell'azienda e della commessa.Così che devo fare ancora meno lavoro, cioè tutto quello che succede in tempo reale va ad aggiornare gli status e le attività dei vari clienti andando a fare la distinzione per commesse.Ilia Gardelli   1:33:16Sì, è tutto. Ero in finanza perché ti ascoltavo, io sono d'accordo con te.Carlo Sanvoisin   1:33:20No, e lo so che è anche complesso.Ilia Gardelli   1:33:22No, come dire no, ma è fondamentalmente è creare degli automatismi al lavoro già che si svolge. E lì, come dire, la bontà del sistema è nell'automatizzare e accelerare delle cose che già si fanno.Carlo Sanvoisin   1:33:34Sì.Esatto.Ilia Gardelli   1:33:38Non delle cose nuove, ma delle cose che già si fanno. Ora però stai toccando dei temi che sono sicuramente da ora. Tu mi hai detto che ti hanno già dato mandato, stai vedendo tra le altre cose.Carlo Sanvoisin   1:33:48Allora mi hanno dato il mandato ma non ho le i dettagli. Cioè queste cose che tu mi dici per esempio mi fanno pensare che sono più trigger, si chiamano trigger, no, questi momenti che stabiliscono se avviene un passaggio o meno.Ilia Gardelli   1:33:58Ma cioè nel senso, io io io te lo dico semplicemente perché c'ho una certa età e ho lavorato nelle agenzie con dei clienti e quindi ti riporto la mia esperienza, OK, però non ti posso dire.Carlo Sanvoisin   1:34:12Ma non penso che sia così tanto diverso, onestamente.Ilia Gardelli   1:34:14No, Assolutamente no, assolutamente. Cioè io ho lavorato con Nissan per tanto tempo, ho lavorato anche con altre aziende. Io so quello che posso mandare, cioè c'erano dei clienti che potevo mandare via mail, dei clienti che dovevo passare tutto quanto attraverso il portale.Perché una volta che tu hai partecipato alla gara attraverso portale, dopodiché dopo che tu l'hai l'hai vinta, allora si passa alla gestione.Passa il termine ordinaria del progetto con il referente interno.Capito? Però deve esserci un. E siccome loro hanno parecchi parecchie aziende che lavorano per portale Vodafone sono sicura che lavora per portale, le banche sono sicure che lavorano per portale fornitori, ma.Perché?Carlo Sanvoisin   1:35:02Dovremmo capire la parte email perché il portale è già è più facile da automatizzare, no? Perché se io.Ilia Gardelli   1:35:06Ma no, ma sai perché? Ma sai perché te lo dico? Perché sono tutte realtà super strutturate e super controllate, quindi tutte debbono, come dire.Carlo Sanvoisin   1:35:20Sottostare a compliance, privacy, security, cyber security, CDTR.Ilia Gardelli   1:35:22Certo è che qui tutto e quindi tu come azienda prima di tutto devi essere, come si dice, registrato come non serve solo certificazioni, però diciamo che.Carlo Sanvoisin   1:35:34Deve le certificazioni.Ilia Gardelli   1:35:40Prima devi essere considerato adeguato ad essere iscritto nell'albo fornitori, nel momento in cui tu sei iscritto nell'albo fornitori, puoi essere chiamato per legare.Capito?Poi una volta che tu sei iscritto nel labo fornitori e puoi partecipare alle gare, lì ti chiamano per tutte le gare a cui, come dire, puoi partecipare, no, OK, però fondamentalmente c'è tutto dei passaggi da.Da come dire, da dover fare e dopodiché ogni volta che c'è una gara comunque senti i tuoi referenti interni, tutto quello che ti pare comunque ufficialmente la presentazione della proposta con il con il preventivo e il progetto.Tu la devi caricare a sistema nel loro portale.Grazie.Carlo Sanvoisin   1:36:38Sì, ho capito perfettamente, questa è una casistica secondo me semplice perché è come se ci.Ilia Gardelli   1:36:40Però questo, però questo sì, però questo te lo come dire, te lo debbono passare loro, perché io non so di questi quanto.Carlo Sanvoisin   1:36:44No, è chiaro. Però mi fa piacere che tu me le stai anticipando, perché così almeno io le strutturo già e me le faccio confermare piuttosto che partire da zero. Però io vorrei trattare e vorrei provare a trattare le altre casistiche, perché questa del portale fra virgolette, è quella che mi preoccupa meno.Perché io potrei dire al sistema se caricamento a portale avvenuto allora questo implica questo passaggio di status o il suggerimento, perché poi bisogna anche decidere se lo strumento deve agire in autonomia e fare lui i passaggi.Oppure te li deve suggerire? Questo è sempre un qualcosa che deve decidere la direzione. Però questa casistica è più semplice perché c'è una traccia informatica, c'è proprio questa registrazione sul portale, C'è 1 1 caricamento di documenti, ci sono delle azioni che possono effettivamente essere linkate.E che mi possono permettere di regolare il mio agente che mi andrà a fare suggerimenti sul passaggio di status. L'altra casistica che mi avevi detto, quella dell'email per esempio, è già per una rogna perché a meno che io non mi vado a integrare con Outlook.Ma secondo me Outlook non te lo permette perché è un sistema abbastanza chiuso, non vuole che altri strumenti robot ci guardino dentro. Cosa dovresti fare tu quando hai mandato la proposta tu manualmente dovresti aggiornare il sistema, quindi magari ti devi copiare il thread di mail.E la documentazione e metterla dentro il sistema. Quando il sistema recepisce che tu effettivamente hai concluso questa partecipazione alla gara, allora ti suggerisce. Il cambio di status però è un pochino più macchinoso rispetto a quell'automatismo di.Il portale fornitori è stato completato, clicca OKE ti passa lo status cliente, fai conto da attivazione a attivo oppure in attesa di conferma progetto. Non so se mi sono spiegato la differenza.Ilia Gardelli   1:38:41Sì, no, ti sei no, ti sei spiegato benissimo.Carlo Sanvoisin   1:38:44E secondo te innanzitutto sarebbe fra virgolette troppo macchinoso doversi copiare il tre D mail e la documentazione e metterla dentro per fare l'aggiornamento, perché sennò un'altra cosa che stavo pensando è che chiaramente costerebbe di più.E fare una specie di, come dire, scorciatoia che quando tu l'attivi ti legge direttamente i dati che tu stai visualizzando sullo schermo e interpreta.Quindi invece che magari fare lo screenshot.Ilia Gardelli   1:39:17Allora quando qua, quando c'è l'interpretazione, io mi preoccupo sempre perché non interpretano mai le intelligenze, ne ho private parecchie. Per questo io tendo a lavorarci e a dirti devi imparare come penso io. Perché l'interpretazione?È la cosa che proprio mi che più mi preoccupa in queste cose, perché l'interpretazione deve essere solo mia, capisci?Carlo Sanvoisin   1:39:44No, hai ragione, allora su questo hai ragione. Diciamo che comunque potrebbe funzionare. Ti fa praticamente degli screenshot delle email.Ilia Gardelli   1:39:49Certo, nel senso tu, ma a che ti serve avere gli screenshot di email?Carlo Sanvoisin   1:39:56E che capisce lo status, perché se io nell'email ho scritto.Ilia Gardelli   1:39:58Non lo so, mi sembra una roba molto ci devo, come dire, riflettere un po su quello che mi hai detto, perché così mi sembra una roba molto macchinosa che poi alla fine le persone non.Non fanno, cioè nel senso deve essere cioè un qualche cosa.Carlo Sanvoisin   1:40:15Senti questa, Senti questa, Fammi capire se è fattibile. Più che altro immagina che tu stai seguendo questa gara come dicevi te è 1 3 d mail corretto? Cioè loro ti scrivono, ti danno le istruzioni, poi tu fai tutto quanto il lavoro e gli rispondi su questa email corretto?Mandandogli la documentazione.Ilia Gardelli   1:40:34Sì, potrebbe essere, non lo so come abitualmente questo te lo devono dire loro, io non so come presenti nei progetti.Carlo Sanvoisin   1:40:38OK, immaginiamo ad alto livello che sarà sicuramente qualcosa di simile, se tu alla fine quando hai fatto l'ultimo passaggio hai la possibilità di inoltrare quel tre D mail, come facciamo sempre?Con gli allegati hai presente no? Quando tu inoltri un'email che ha degli allegati dici vuoi includere anche gli allegati? Gli dici sì e tu lei inoltri a un'email che è l'email no loop lead me per esempio e inoltrando a queste email no loop lead me il nostro tool si prende.Ilia Gardelli   1:40:57Al sistema.Carlo Sanvoisin   1:41:09Tutto quanto lo scambio email con questo referente cliente più gli allegati e tu hai dovuto solo inoltrare e a quel punto lui si legge tutto quanto il thread si legge la documentazione e dice OK sulla base di quello che tu mi dici io sul lead mi vedevo l'ultimo aggiornamento era.Ilia Gardelli   1:41:17Questo è ****.Carlo Sanvoisin   1:41:26Cliente in attivazione ci deve mandare la richiesta, ci deve mandare il brief e capisce qual è stato tutto l'aggiornamento sulla base del tre D mail e dei documenti allegati.Che dici?Ilia Gardelli   1:41:38Così è una figata. Devo inoltrare una mail anche perché si fa proprio, anche perché banalmente dal da Outlook o da insomma dalla posta elettronica. Poi mi vado a fare la ricerca di tutte le mail che ho inviato all'igmi che c'ho anche l'archivio.Carlo Sanvoisin   1:41:40È una figata, vero?E certo, ma in realtà a quel punto tu usi litmi come archivio perché tu ce l'hai tutti questi dati tu li hai fatti fluire dentro lo strumento, quindi se io poi vado a cliccare come vedevamo prima su quel cliente, all'inizio c'ho la vista magro perché sennò mi confondo con tutti i dati.Ma se io ci clicco dentro poi vedo le singole commesse con gli avanzamenti e gli avanzamenti da dove li prende? O li prende da dalle trascrizioni dei meeting o li prende dall'email perché io l'unica cosa che veramente devo fare e lì devo essere un minimo.Diligente e farlo quando ho un trend di mail importante dove ci sono dentro scambio informazioni su un progetto devo inoltrarle a litmi essenzialmente cioè devo fare questa operazione semplice di fare inoltra litmi dot no loop@eu.E lead me si prende subito l'informazione e così vado sia a creare un archivio, ma oltre che un archivio è uno strumento di lavoro perché vedo tutta la pipeline, vedo lo Stato, mi manda le notifiche se effettivamente l'ultimo aggiornamento che io gli avevo mandato.Era un'email che gli ho inoltrato in cui il cliente mi ha detto esplicitamente deadline per la consegna di questo, di questo progetto, di questa presentazione due settimane. Io questa l'ho inoltrata a leadme quando io entro nella mia schermata leadme.Se sono passate due settimane e lui non ha ricevuto nessun aggiornamento che dice appunto che io effettivamente gli ho mandato la presentazione con l'allegato e tutto il resto, ho il semaforo rosso che subito visivamente mi dice Cavolo, forse mi sono dimenticato di fare un'azione su questo.Cliente ci clicco sopra e vedo qual era l'ultima azione che andava fatta e poi potrebbe essere che io ho effettivamente mandato l'email ma mi sono dimenticato di inoltrarla quindi entro sull'email la inoltro all'itmi così aggiorna lo status oppure effettivamente mi ha salvato.Perché io quella scadenza me l'ero dimenticata e io non avevo risposto al famoso referente mandandogli il documento.Ilia Gardelli   1:43:54Sì, cioè a me l'inoltro della mail è una roba che potrebbe farsi anche da sola la Laura Garbarino per i suoi contatti.Perché mentre tu parlavi sì, però a quel punto diventa una roba che anche Laura stessa si può iniziare a utilizzare, perché lei parla, fa tutte queste robe, però poi alla fine utilizza, utilizza.Carlo Sanvoisin   1:44:02E tutti lo potrebbero fare a quel punto.Ma tu aspetta, parli di Zaghi Garbarino ora?Ilia Gardelli   1:44:18Garbarino.Carlo Sanvoisin   1:44:21Sì, secondo me tutti dovrebbero utilizzarlo, ognuno deve far fluire i dati nel posto corretto, cioè Simona quando fa delle call o si scambia delle email fa fluire i dati nella parte.Del New business invece probabilmente la Zaghi e cichello per esempio, quando fanno queste operazioni fanno fluire i dati nella parte clienti e la Garbarino Tan Tan Tan io non so che tipo di attività fa.Ilia Gardelli   1:44:49Non lo so, non lo so. Cioè veramente non sto ragionando che un inoltro di una mail è talmente facile che anche Laura Garbarino stessa potrebbe utilizzarla.Carlo Sanvoisin   1:44:50Con it.Dare gli aggiornamenti sì, però effettivamente se lei segue dei clienti suoi e allora lei ha pure la sua vista dei suoi clienti e va ad aggiornarsi la sua vista clienti.Ilia Gardelli   1:45:10Vabbè allora diciamo che bisogna andare per ordine perché una cosa è lead me per il business e poi una cosa sono lead me con la vista direzionale e quindi con l'inserimento dei clienti, dopodiché tutto ciò che invece è uscito fuori come brainstorming per.Carlo Sanvoisin   1:45:10Capito?Ilia Gardelli   1:45:26Le evoluzioni.Carlo Sanvoisin   1:45:29Sì, e per me adesso ad oggi la vedo così, vista New business, vista clienti però più operativa quindi in cui parliamo proprio di attività, commesse, progresso eccetera.Ilia Gardelli   1:45:41Sì, semplicemente è quello che uno che ha condiviso con Laura Garbarino che un po la dista ancora da lì e poi c'è lo sviluppo.Dire quello del progress che si fa.Carlo Sanvoisin   1:45:56Esatto, esatto, secondo me le cose che fa la Garbarino alimentano soprattutto il progress, se devo essere sincero.Ilia Gardelli   1:46:04Vabbè, quello che sarà sempre.Carlo Sanvoisin   1:46:06Però c'ha una sua logica, quindi questo ragionamento che abbiamo fatto insieme ci permette di capire come effettivamente noi dobbiamo lavorare su dati, dobbiamo capire dove sono le informazioni categorizzazione di queste informazioni, quindi fare in modo che vadano nel posto giusto.Automatismi quindi una certa informazione magari è solo un avanzamento sullo stesso status, ma un'altra informazione che potrebbe essere per esempio il caricamento del portale o quella famosa email di risposta alla gara e via dicendo.Hanno un valore per cui c'è il cosiddetto passaggio di status e secondo me queste sono le tre leve che dal discorso di oggi dobbiamo cercare di entrare appunto nel dettaglio.E capire quali sono tutte le casistiche e quali sono tutte le regole.Ilia Gardelli   1:47:00Ma lì effettivamente servirà poi, come dire, al netto del coinvolgimento di Marco che avrà con.Carlo Sanvoisin   1:47:07Esatto, che ne pensi? Se io provo a farti una lista di tutte quelle che sono le tipologie di informazioni, quali tipo di dashboard riviste devono alimentare e secondo quali regole? Io provo a fare questa lista qua che.Dovrà essere poi integrata e confermata. Oppure laddove ci manca proprio l'informazione, lascio una specie di spazio vuoto fra virgolette, prima la mando a te, tu vedi se ti torna, vedi se hai altre cose da aggiungere. Poi a quel punto io alla Zaghi le dico, guarda.Ilia Gardelli   1:47:38OK.Carlo Sanvoisin   1:47:42Mi dispiace che non sei riuscito a partecipare oggi, però in realtà è stato molto utile perché abbiamo costruito un po' una struttura di questo ragionamento e ci mancano però dei punti dove dobbiamo prendere delle decisioni. Gliela mando e dopo che l'hai rivista è integrata anche te.E poi le dico che probabilmente ha senso discuterne discuterne all'interno di una call, tanto lei mi ha mandato un messaggio, mi ha detto, se ci sono delle cose veramente bloccanti sentiamoci domani e quindi con l'occasione se noi oggi facciamo questo lavoro.Domani andiamo praticamente con una struttura ancora più avanzata, perché comunque noi già avevamo delle domande di dettaglio per lei che erano in realtà molto vicine a queste che le farò, però con questo ragionamento in più che abbiamo fatto secondo me possiamo proprio chiudere il cerchio.Cioè potremmo presentarla un'architettura già così pronta per essere validata che lei magari dice no, questo lo voglio chiamare così, no, secondo me qui la regola è questa oppure non esiste solo.Ilia Gardelli   1:48:40Anche perché, soprattutto perché così almeno anche poi la Garbarino capisce le varie attività.Carlo Sanvoisin   1:48:47E certo, perché io poi le dovrò dire alla Zaghi deve deve sponsorizzare perché sennò se io mando solo il conto no che lei oggi ha detto Fammi capire il budget. Innanzitutto il budget dipende da quante regole dobbiamo codificare, quante casistiche ci sono.Ilia Gardelli   1:49:01Poi lei magari ti dice è una struttura troppo complessa, togli questo, togli quell'altro oppure come ti ha detto la Garbarino, però mi piacerebbe sapere anche quante chiamate fanno al giorno.Carlo Sanvoisin   1:49:05Esatto, esatto.Ilia Gardelli   1:49:12Perché la Garbarino?Carlo Sanvoisin   1:49:12Certo, però io io ti metto tutto, però ci deve stare dietro qualcuno, che in questo caso secondo me è la Zaghi, che dice prima insieme a noi fa ragionamento, qual è il valore di business contro il costo, cioè?Se tu mi dici quante persone oggi lavorano alla compilazione dei portali e mi dici che ci lavorano due persone a tempo pieno e io ti dico guarda che per questa funzionalità spendi 5.000 € sto sparando cose, quei 5.000 € valgono molto di meno rispetto allo stipendio di una persona che sta tutto l'anno a riempire i portali forniti.Duri no.Ilia Gardelli   1:49:47Certo.Carlo Sanvoisin   1:49:48Quindi per me lì è proviamo a categorizzare tutte le cose che ci siamo detti in singole necessità e lasciamo praticamente il placeholder dove la Zaghi deve mettere il suo input.Quindi, per fare un esempio, passaggio da New business a cliente a una serie di possibili alternative che lo prevedono, quindi tu mi hai detto affidamento diretto.Ricezione di un brief senza una gara partecipazione a una gara con un brief gara che può essere gestita tramite email o tramite portale fornitori. Te ne vengono in mente altri?Ilia Gardelli   1:50:31No, cioè nel senso quando c'è un affidamento diretto, in ogni caso il brief CE l'hai perché ti devono dare delle indicazioni. Concettualmente sono due grandi macro aree, una è la gara e una l'affidamento diretto, perché basta che vedi il ragionamento che c'è.Carlo Sanvoisin   1:50:39Certo, certo.Ilia Gardelli   1:50:49Nella nel file Progress OK poi nel nella gara è da capire se sono tutti da portale oppure se ci sono anche delle gare che non sono con caricamento da portale fondamentalmente.Carlo Sanvoisin   1:51:04OK qui.Ilia Gardelli   1:51:05E l'affidamento diretto, io non so loro in che modo lo gestiscono, che non ho mai lavorato attivamente in modo operativo con loro.Carlo Sanvoisin   1:51:13Ci sarà almeno una chiamata o un'email?Ilia Gardelli   1:51:16Beh, per forza non è che ti arriva un piccione per dirti organizzami il viaggio quindi cioè capito? Ora però la non so che cosa, non so che cosa loro intendono per affidamento diretto, cioè per me l'affidamento.Carlo Sanvoisin   1:51:19Appunto, segnale di fumo. Abbiamo accettato, però perché te l'ho detto?E no, vabbè, ma almeno una chiamata ci sta la ricezione del brief, sennò come fai a fare il progetto?Ilia Gardelli   1:51:31No, ma no, certo, perché è perfetto che quindi, cioè nel senso nell'affidamento diretto c'è comunque le i vari Stati no, ricevimento del brief, lavorazione, consegna progetto, accettazione, non accettazione, lavori.Carlo Sanvoisin   1:51:45Però il punto è proprio quello che magari ti manda il brief per email, quello è un c'è un cliente e io quello che vorrei sapere dalla Zaghi è ti torna che se uno è già cliente e ti manda l'email col brief.Ilia Gardelli   1:51:46Tutto terminato, fatturato.Carlo Sanvoisin   1:52:01E tu quell'email la inoltri a lead me no loop lui siccome vede che quello è già cliente ma ha ricevuto un brief, capisce che è una determinata casistica e scatta una di queste regole.Ilia Gardelli   1:52:12Sì, però che il discorso è Carlo, che secondo me è da farci un po' un ragionamento è che questi Stati, una volta che sei cliente tra il l'arrivo del brief.In affidamento diretto o l'arrivo del Brief attraverso portale per una gara o l'arrivo del Brief, quindi la chiamata da portale, perché anche lì c'è una differenziazione, ovvero ci sono delle volte in cui sei invitato a partecipare.Ad una liara e quindi carichi poi i documenti dentro il portale. Nelle altre volte invece ad esempio per un per un portale sportivo dove ci sono tutte quante ci sta network PA che è una specie di portale.La piattaforma che in qualche modo ti permette di censire tutti quanti i, come dire, gli enti della pubblica amministrazione che fanno delle gare, OK, perché non è detto che ti arriva una mail per partecipare.Tu puoi anche monitorare il portale dell'Aci e vedere se ci sta una gara che ti interessa partecipare. Allora se tu trovi una gara che ti interessa partecipare, ogni portale c'ha le sue regole. A uno devi flaggare la partecipazione in modo tale che entri nel panel di.Quelli che poi saranno invitati alla gara in un'altro devi semplicemente cliccare per inviare in un'altro, cioè non lo so perché io poi non lavoro nei portali quindi.Carlo Sanvoisin   1:53:46No, questo lo devo vedere con Merli, sì, però questo già me l'hanno fatto praticamente passare fra virgolette, perché?Ilia Gardelli   1:53:46C'è l'auto.Hai capito quello che intendo? E poi ci sono e ci sono anche dei portali.OK, ci sono ad esempio dei portali tipo Ariba che sono del dei portali di procurement internazionali dove tu devi per forza andare perché la gestione amministrativa?È lì, quindi non ti possono, non cioè l'unico modo per fatturare è che sei registrato in quella in quella cosa però io non so se poi la fattura di Vodafone che sono sicura fattura attraverso ariba, quindi l'invio delle.Carlo Sanvoisin   1:54:11Sì.Certo.Ilia Gardelli   1:54:28Se poi la partecipazione alla gara di un evento di Vodafone passa attraverso lì, sono tante casistiche, capito?Carlo Sanvoisin   1:54:35E andranno tracciate tutte, cioè allora.Ilia Gardelli   1:54:37Però che però non sono casistiche che ti posso dire io io non so nemmeno quanti portali, cioè io non so, cioè alla domanda quanti portali fornitori abbiamo?Carlo Sanvoisin   1:54:48No va bene, guarda che già il fatto di aver tirato fuori le diverse casistiche già questo è importantissimo perché su quello che mi hai detto te io adesso chiamo Marco Merli, gli dico, Marco, mi fai capire un attimo come funziona sta storia dei portali?Ilia Gardelli   1:54:48Cioè nessuno, nessuno m'ha risposto.Allora quando?Ti faccio, ti faccio, ti faccio un'altro esempio, ariba, che è questa cosa internazionale, questa piattaforma dove si appoggiano tante multinazionali. Quando io ho chiesto di.Carlo Sanvoisin   1:55:03Sì.Ilia Gardelli   1:55:18Perché mi interessava, perché avevo un contratto in Santander.Carlo Sanvoisin   1:55:21Sì.Ilia Gardelli   1:55:22E gli ho detto che è aribba. Io non sapevo chi era questo aribba. Ho detto guarda, ma non si può intanto essere iscriverci al loro portale aribba. Marco mi ha detto. Poi Marco mi ha chiamato, mi ha detto, Guarda che aribba è grande, noi siamo già lì. Quando io sono entrata per andare a vedere.Con le con una mia amica, quella che insomma che mi doveva presentare a Santander.E siamo andati dentro il portale di Ariba, che è questa grande piattaforma con le sue credenziali, perché cioè è una con cui lavoravo prima e sono andata a cercare no loop di no loop c'erano qualcosa come C.5 profili perché c'erano 5 aziende che fatturano attraverso ruba, hanno fatto 5 iscrizioni con 5 commerciali differenti e ci stavano 5 profili in un loop.Carlo Sanvoisin   1:56:13Però aspetta, forse non ho capito una cosa, ma su clienti diversi che usano hariba come portale.Ilia Gardelli   1:56:17Certo, perché ariba? Sì, perché ariba fondamentalmente è una piattaforma internazionale. Ci si appoggia ad esempio Santander, ci si appoggia Vodafone, ci si appoggia a nexi. Ok, quelli grandi, le multinazionali. Bene ora.Carlo Sanvoisin   1:56:27Certo.OK.Ilia Gardelli   1:56:32Vodafone e Santander sono sicura o non so quale altri clienti loro abbiano quando sono andata a controllare.Di straforo con la mia amica, la mia ex collega, ho visto che ci sta.Carlo Sanvoisin   1:56:44Sì, hai visto che c'erano tutte queste cose attive?Ilia Gardelli   1:56:47Quando ne ho parlato con Marco che gli ho detto Marco, cioè io però non cioè io a Santander che gli dico e lui ha detto sto facendo un lavoro di pulizia per mettere a sistema, per pulire e per avere solamente un profilo.Perché essendo avendo aperto diversi profili, perché tutte le volte ne aprivano uno per, che ne so, per le fatture di Vodafone o per le fatture di BCC, per le fatture di non so chi?Carlo Sanvoisin   1:57:08Quindi.Ma quando dici profilo mi spieghi meglio cosa cioè tu intendi le informazioni societarie?Ilia Gardelli   1:57:15Perché ogni fornitori, ogni sì, ogni fornitore può mettere una vetrina.OK con tutte le due.Carlo Sanvoisin   1:57:22Quindi essenzialmente è lo stesso, non è che devi mettere un profilo diverso da cliente a cliente, cioè questa cosa andrebbe unificata. Questo mi stai dicendo? OK.Ilia Gardelli   1:57:26È quello e certo. E quindi Marco aveva come progetto di unificare proprio i 5 profili differenti di no loop, perché in uno c'erano 30 30.Carlo Sanvoisin   1:57:38Sì.Ilia Gardelli   1:57:41Dipendenti in un'altro 70 dipendenti, uno faceva i viaggi in uno faceva gli eventi. Perché? Perché?Carlo Sanvoisin   1:57:46Ti posso dire una cosa? Ti ricordi quando prima ti ho detto che carichi il contratto su litmi? No, come tu carichi il contratto. Tu puoi caricare anche informazioni tipo appunto il fatto che ti sei registrato su una piattaforma con marini.Ilia Gardelli   1:57:48Cioè io dico, io quando ho visto sta roba.Carlo Sanvoisin   1:58:03E siccome nelle policy di no loop c'è scritto teoricamente poi questo non viene seguito che quando tu ti registri su un portale devi vedere se sei già registrato piuttosto che fare una doppia registrazione, nel momento in cui io provo a fare una cosa del genere il sistema mi potrebbe dire.Ricordati che su questo cliente, su questo portale tu sei già registrato perché ci hai fatto una gara due anni fa.Ilia Gardelli   1:58:28O semplicemente o semplicemente perché se è utilizzato da un cliente per cui già fatturi.Carlo Sanvoisin   1:58:37Capito, però questo tu lo puoi sapere solo se hai archiviato bene questi dati, quindi se noi diamo una memoria storica e strutturata.Ilia Gardelli   1:58:42E quindi questo è un lavoro, questo è un lavoro che sta facendo, credo Marco Merli, cioè io ad esempio non so, non so nemmeno quante, come si dice, quante, quanti portali fornitori abbiamo.Carlo Sanvoisin   1:58:49Esatto, esatto.Esistono, secondo me saranno tipo un centinaio.Saranno tanti, però il punto è che con Marco noi di questo ne abbiamo parlato e la direzione chiaramente non è che c'ho un contratto firmato o altro, però mi ha dato l'OK su questo. Quindi quello che io andrò a fare insieme a Marco è proprio tracciare tutti quanti i portali esistenti oggi ripulire.E chiaramente se ci sono doppi profili, tripli profili e via dicendo. E poi collegare queste informazioni alla memoria del nostro agente, così che quando io vado a lavorare su un cliente e sono un account sono per dire Ilia.Nel momento in cui comincio a lavorare con questo cliente, io già dentro il sistema ho una memoria storica con le informazioni di quello che è avvenuto magari precedentemente, quindi tu avrai subito la possibilità di vedere se c'è già stata una registrazione su un portale.E dove c'è già un profilo.Ilia Gardelli   1:59:55Sì.Carlo Sanvoisin   1:59:55Quindi sei fra virgolette allertata, ti torna questo?Ilia Gardelli   1:59:58Sì, grazie.Sì, devi vedere un attimo, ma anche perché ad esempio 1 1 parte perché mi sono trovata a parlare, cioè nel senso ad ascoltare mentre ne parlavano del fatto che ad esempio Marco una volta ogni tot c'ha tipo due o tre giorni che è impegnato a caricare tutti quanti i tour.Mi porta.Carlo Sanvoisin   2:00:19Esatto, pure questo è un'altra cosa che vogliamo automatizzare.Ilia Gardelli   2:00:23Perché? Perché comunque.Carlo Sanvoisin   2:00:25Sarà sempre uguale oppure sono poche cose che cambiano? È una roba manuale, ripetitiva. Lui anche me l'ha chiesto, questo sì, però con te oggi mi sta uscendo fuori il valore del collegamento fra gli strumenti. Perché questa cosa dei portali?Io non sapevo che poi poteva triggerare un'azione a livello commerciale, invece la cosa che è emersa è che noi potremmo proporre alla Zaghi di dire, siccome già abbiamo in essere questo progetto con Merli relativo.All'automazione della compilazione portali. E comunque in generale stiamo lavorando su tutta questa parte appunto di agente che conosce l'azienda, conosce quello che succede all'interno dell'azienda, che ne dici se.Una registrazione a portale oppure un'azione di questo tipo va a triggerare in lead me un passaggio di status ti torna che è così, ti torna che se per esempio dal portale esce fuori risposta negativa su quella gara, allora il cliente.Mi torna in status negativo anche sull'itmi, cioè sono queste secondo me le conferme un po che ci dovrebbe dare.Ilia Gardelli   2:01:37Sì, sono d'accordo.Siamo d'accordo.Carlo Sanvoisin   2:01:42Dimmi tu se ti vengono in mente altre casistiche perché oggi mi hai dato un sacco di varianti che io non conoscevo, onestamente non me ne avevano parlato e però possono essere degli ottimi spunti poi per andare a integrare anche appunto con la Zaghi sai perché?Perché se oggi noi facciamo 1 1 lista della spesa facciamola semplice di tutte le cose che dovrebbe mostrare il sistema ricevere come informazioni e regole che dovrebbe applicare però poi nessuno la integra e quindi siamo io e te che diciamo?La gara potrebbe arrivare o con un'email o con un portale, oppure mi chiama al telefono e me lo dice al telefono. Poi magari esistono altre quattro casistiche, nessuno ce le racconta. Quando io faccio il sistema non si possono gestire e si crea quel problema del.Carlo, mi puoi aggiungere questo come è successo per esempio per quella cosa del chi non ha il profilo linkedin non lo posso aggiungere al sistema. Se questa cosa fosse emersa AA inizio progetto, quando facevamo l'analisi, l'avrei messa dentro, fra virgolette, il budget.Ilia Gardelli   2:02:33Sì.Carlo Sanvoisin   2:02:44Invece quando emergono dopo diventa un po un macello, come che facciamo sta roba la mettiamo lì?Ilia Gardelli   2:02:49Anche perché no, ma anche perché se uno pensa già a uno sviluppo primo non cerchi dei workaround, ma tu sai dove stai andando e qual è l'obiettivo finale. E poi ragioni per step intermedi per iniziare ad utilizzare lo.Mento e nel frattempo si testa e nel frattempo ci stanno le implementazioni, quindi anche l'investimento non è 100 subito è 100 nella totalità è 10 più altri 30 più altri 70, cioè nel senso comunque.Carlo Sanvoisin   2:03:08Exacto.Esatto.Esatto.Ilia Gardelli   2:03:21A delle milestone di utilizzo di sviluppo in modo tale perché non è che uno può aspettare quattro mesi, quattro mesi per avere uno strumento che faccia già.Carlo Sanvoisin   2:03:30No, sono stra d'accordo.Ilia Gardelli   2:03:36Tutto perché poi nel momento in cui lo strumento già fa tutto, entri comunque nella fase di testing e qualcosa tu non l'hai considerato perché solo nell'utilizzo, quindi per come la vedo io, meglio avere il ligmi che funziona con le prime cose per renderlo.Più operativo. Dopodiché, nel momento in cui funziona e come dire, e magari si raccolgono anche dei bug, delle cose da migliorare, dei processi da OK, però nel frattempo tu già sai già stai lavorando sulla struttura.Carlo Sanvoisin   2:04:06Assolutamente.Ilia Gardelli   2:04:11Cultura dell'implementazione che poi vai a dettagliare con quello che emerge nella fase di testing, quindi la fase di testing vai AA come dire.Carlo Sanvoisin   2:04:17Guarda, io pensavo per questa lista della spesa, se ti torna di dividerti proprio fra i ragionamenti che abbiamo fatto, le cose che sono proprio iper stra-necessarie, cioè senza questo non facciamo quel passaggio di livello dalle cose che invece sono.Il Plus, cioè ti faccio l'esempio pratico su questa cosa del collegamento col portale fornitori, quello è un automatismo importante, no? Perché mi devo integrare. Però noi lo possiamo presentare in due modi. Innanzitutto io faccio la lista della spesa perché queste cose devono venire confermate dalla Zaghi, eventualmente integrate con casistiche che noi.Non conosciamo e ci deve aggiungere quell'input di esperienza no loop, cioè quella cosa come a dire in no loop. Questa regola funziona così a livello di business, però io la stessa voce magari te la splitto, ovvero?Questa cosa del portale fornitori può avvenire o in automatico perché lo integriamo e questa è un'evolutiva che sicuramente costa di più oppure in maniera manuale cioè tu mi hai detto che la regola comunque è se io ho caricato sul portale fornitore ho dato la risposta alla gara e quello mi ha detto OK allora passa.Da in attivazione ad attivo con messa in corso non lo fa il sistema in automatico come ti dicevo prima, perché non c'è l'integrazione, non c'è il robot, non c'è l'inoltro delle email, ma lo fai tu a manina quindi?Comunque lo puoi tracciare a sistema, che è la cosa più importante di tutte, perché questa è la base che ci siamo detti e che hanno detto anche appunto Zaghi e Garbarino vogliono vedere gli status, vogliono vedere a che punto sono, vogliono vedere chi è e cosa ci stiamo facendo sopra però base.Lo devi aggiornare tu e quindi comunque ti devi ricordare di aggiornare il sistema detto fra noi questo è un problema perché hai visto come si lavora poi nelle aziende che cominciano ad avere dai 50 dipendenti in su, che c'è quello bravissimo che lo fa sempre e c'è quello meno bravo e c'è quello che non lo fa mai.Quindi c'è comunque questa cosa da evidenziare, lo vogliamo fare manuale, non vogliamo fare subito l'evoluzione, OK, però sappiate che c'è una grande probabilità che ci sarà un database incompleto, come visto per esempio per tutte quelle aziende che non hanno.Che cos'è che non avevano il sito web inserito, non avevano la sede inserita e via dicendo. Se no, se vuoi fare subito questo investimento in più io ti faccio anche la possibilità di inoltro email automatico, la possibilità di.Collegare il portale fornitore, così che la gente non si deve ricordare di aggiornare il suo strumento di lavoro, ma lo strumento di lavoro viene aggiornato in automatico, presentano tutte e due le cose separatamente.Ti torna così?Ilia Gardelli   2:07:02Sì, mi torna assolutamente così, almeno loro capiscono che cosa capiscono, cioè nel senso così è chiaro sia quello che i vari step di lavorazione.Il fatto di comunque di iniziare ad utilizzarlo e poi anche gli investimenti, perché loro si spaventano anche dal dal budget e dall'investimento, Se però capiscono che è una roba che va a dire ad implementarsi e che non è una roba.Carlo Sanvoisin   2:07:26Sì.Ilia Gardelli   2:07:33Passo subito tutto adesso, ma che soprattutto la direzione è arrivare a questo, ma che non è che aspettiamo di avere il non plus ultra perché si spaventa la gente se deve spendere tanto per avere uno strumento che poi devi aspettare magari sei mesi.No invece, cioè avere delle mindstone dove di utilizzo, dove la fase di utilizzo va a come dire dettagliare e a dare come dire le maggiori informazioni a raffinare.Il lavoro di progettazione della fase successiva, che magari già i programmatori stanno strutturando e che viene dettagliata e, come dire, armonizzata o viene rifinita grazie.Carlo Sanvoisin   2:08:18Certo, è voluta, cioè è questo esatto.Ilia Gardelli   2:08:22Alla fase di testing precedente e quindi diventa cioè.Carlo Sanvoisin   2:08:25Ti dico, l'unica preoccupazione che ho è che per questa cosa qui che ti ho appena detto, se tu per sei mesi lavori su uno strumento che poi ci sta una parte magari dell'azienda che non aggiorna.Quando poi metteremo gli automatismi ci sarà un database sporco di nuovo e dovremmo fare un grande lavoro di ricollezionamento.Ilia Gardelli   2:08:46Ma quello, ma quello, cioè, ma quello lì dovrà essere, come dire un po, cioè che se inizia a lavorare e tu vedrai che io non conosco le persone di nuovo, ne ho conosciute tre.Carlo Sanvoisin   2:08:57Ma in generale basta conoscere l'umano per sapere che ci saranno un sacco di persone che non lo fanno.Ilia Gardelli   2:09:01Bravissimo e stavo ragionando su questo, per questo ho detto.Come ci ho tenuto tanto a mandare quella Word alla Garbarino per fargli vedere il dettaglio? No, se il sistema è un sistema che vuol vedere la garbarino perché c'ha una visione d'insieme del.Progress del dei contatti dei clienti è tu vedrai che tutti quanti faranno moda e maniera per accontentare la Garbarino. Tu pensa che cioè nel senso, proprio perché io ragiono per umani, non conosco le persone di no loop, ma.Carlo Sanvoisin   2:09:24E lì.Questo è vero, questo è vero.Ilia Gardelli   2:09:39Ragiono per.Carlo Sanvoisin   2:09:39No, questo è vero, rimane sempre il margine di errore umano perché non siamo macchine, però questo è sicuramente vero.Ilia Gardelli   2:09:44Ma certo, ma no, ma certo.Cioè basta pensare come si sono sbrigati ad alimentare l'idmi perché Laura voleva avere tutti i dati inseriti e questo ha creato. Mo ho detto fra me e te, come dire, questo togli la.Carlo Sanvoisin   2:09:56Sì, esatto.Ilia Gardelli   2:10:03Produzione più.Carlo Sanvoisin   2:10:04Se non serve che lo dici perché c'ho capito che intendi.Ilia Gardelli   2:10:07Capito, ha creato +1 problema che altro.Perché è andato a sporcare quello che era il lavoro che tu avevi fatto?Carlo Sanvoisin   2:10:16Però allora ti faccio la domanda provocatoria, secondo te non si spende di più in termini di risorse umane che tu dovrai mettere a risolvere i problemi di informazioni sporche e spurie che si creeranno in questi mesi?Piuttosto che l'investimento di mettere da subito un automatismo che ti impedisce di mettere dei dati incompleti dentro il sistema.Ilia Gardelli   2:10:41Ma ci ma ci ma ci dovranno, ci dovrà essere una base di automatismo a supporto che aiuti il lavoro e che in qualche modo io la renderei così, cioè questa.Questo tot di automatismi passa sempre i termini che ti che ti do ovviamente poco tecnici, OK, questa lista di automatismi li facciamo da subito perché permettono.Di supportare il lavoro.Carlo Sanvoisin   2:11:13C'è maggiore risparmio, c'è maggiore secondo me.Ilia Gardelli   2:11:16A parte quello portano anche non solo al maggior risparmio, ma a creare delle buone abitudini sull'utilizzo dello strumento, cioè se io ti evito di cioè ti vincolo a utilizzare lo strumento attraverso degli automobilismi in un certo.Modo, io creo una routine.OK che ti abituerà ad utilizzare quello strumento in un certo modo, questo intendo dire quindi.Carlo Sanvoisin   2:11:43Sai come l'ho tradotta questa cosa che tu hai detto per non fare subito il passaggio all'evoluzione finale ma fare una cosa intermedia che invece che fare l'azione automatica che dipende da appunto per esempio la ricezione del brief oppure.Dalla registrazione portale fornitori o cose di questo genere lasciamo semplicemente quel semaforino che ti dicevo prima, che però è come se fosse un alert, cioè magari sotto ti mette proprio un avviso, ovvero se tu avevi fatto la presentazione al cliente.E dalla trascrizione si diceva che tu entro due settimane dovevi fare la presentazione, però poi effettivamente a livello di funnel quel lead o quel cliente non è mai stato portato in presentazione.Tu hai il bollino rosso e sotto l'avviso qui sta per scadere la due date della presentazione, quindi a quel punto io non ho l'automatismo che effettivamente quando avviene appunto l'azione.Il sistema ti cambia status in automatico, però quantomeno ti avvisa che ci sarebbe un qualcosa da fare, quindi è questo che io traduco quando tu dicevi bisogna educarti se non ti metto neanche un avviso, un semaforo rosso, un qualcosa che.Ti ricorda che devi aggiornare il sistema e che devi inserirci dentro effettivamente gli avanzamenti secondo me la maggior parte delle persone con quanto la Garbarino gli può dire dovete usarlo, dovete essere bravi, dovete essere precisi e poi molti non lo faranno e magari un'altro incentivo può essere che.Dirgli che la Garbarino comunque entra a sistema e le vede le casistiche rosse, cioè le lei vede l'aggregato vede magari che x clienti stanno in fase di lavorazione da troppo tempo e non sono state fatte azioni e a quel punto potrebbe dire ma a chi sono affidati STI clienti?Ci clicca sopra, lo vede e chiama la persona di turno e dice, Guarda che io ho visto che ci sta sto qua doveva ricevere una presentazione settimana scorsa, ma lo status è ancora in corso, quindi che è successo?E magari quello dice, scusami Laura, ma in realtà noi la presentazione l'abbiamo fatta, è che mi sono dimenticato di aggiornare il sistema. Però capisci che cosa intendo per almeno dare dei piccoli segnali? No, perché se lasciamo tutta la memoria storica della persona e alla sua diciamo.Ilia Gardelli   2:14:08Sì, chiarissimo.Assolutamente no, ma stiamo dicendo però stiamo dicendo una cosa molto simile, cioè nel senso, io sono d'accordo con te nel mettere degli automatismi sin da subito, proprio perché le persone debbono iniziare ad utilizzare al meglio lo strumento sin da subito. Che poi.Carlo Sanvoisin   2:14:16Forza di volontà.Ilia Gardelli   2:14:32Una volta che l'hai iniziato a utilizzare e sei confident con quello che tu fai, te lo amplio sempre di più e te lo sviluppo è ancora come dire, è più facile poi che seguono gli sviluppi e l'utilizzo.Carlo Sanvoisin   2:14:45No, volevo una conferma da te che piuttosto che mettere da subito proprio il robot che ti cambia gli status, un primo passaggio potrebbe essere questo degli avvisi semplicemente e poi la l'azione la devi fare tu però.Ilia Gardelli   2:14:56Sì.Sì, anche perché poi portacela, come dire, piano piano a fare come dire, anche il sistema deve capire che prima che ci stanno dei cambiamenti automatici di Stato, cioè II lavori sì.Carlo Sanvoisin   2:15:12Lo dobbiamo allenare, dici?Ilia Gardelli   2:15:14Sì.Carlo Sanvoisin   2:15:15Non sarà d'accordo, è più facile da vendere perché appunto non è puntiamo subito alla luna e crea la struttura di base, la mantiene perché difatti la struttura è quella, poi sarà predisposta per accettare questa evoluzione. Allena il sistema.Perché il sistema mantiene la memoria di come gli utenti ci hanno lavorato in maniera manuale per poi poterlo replicare in maniera automatica.Ilia Gardelli   2:15:37Che poi potrebbe, perché potrebbe anche essere che la Garbarino voglia mettere un giorno una Laura Zaghi OKE, come gestisce il progress? Gestisce il cambio Stato di tutto quanto. Perché? Perché vuole avere un cambio Stato certificato.Carlo Sanvoisin   2:15:53Buongiorno.Ilia Gardelli   2:15:55Adesso sto inventando, adesso sto inventando, quindi è un è uno.Carlo Sanvoisin   2:15:59Ma secondo me invece funziona perché metti anche pressione alle persone che sanno che c'è qualcuno che può controllare se mantengono un lito o un cliente fermo da mesi. Questa cosa diventa un semaforo rosso che lo vede pure la garbarino, lo vede pure la zaki.Ilia Gardelli   2:16:06Cioè.Cioè nel senso, sono delle robe che vanno sviluppate proprio con Laura e Laura, cioè nel senso sono le, come dire, le implicazioni, perché queste sono come dire delle, cioè una cosa è quello che uno pensa.Carlo Sanvoisin   2:16:14Quindi è come se avessero.Ilia Gardelli   2:16:30In modalità astratta OK, una cosa è quello che poi è calare le attività su quello che già il modello umano e professionale dell'azienda e soprattutto se questo modello umano e professionale si vuol mantenere così inalterato oppure utilizzare questo sistema per.Creare dei delle piccole modifiche che vanno a migliorare il lavoro, i rapporti, le cioè però sono delle indicazioni che ti devono dire loro, io non sono.Carlo Sanvoisin   2:16:59No, però vedi quanti spunti abbiamo tirato fuori. Cioè secondo me è stato veramente iper prezioso questo brainstorming, perché tutte queste voci che abbiamo catalogato insieme adesso le vado a formalizzare come ci siamo detti in.Necessario per l'efficientamento per l'ottimizzazione possibile evolutiva, sempre in termini di efficientamento. E ti direi quasi quasi la parte di accelerazione, in un certo senso neanche la metto perché già ci abbiamo.Tanto sul piatto quindi metto fase uno, ottimizzazione base con una serie di indicatori visivi e possibilità di vedere i dati in maniera aggregata, magari qualche notifica che aiuta però.Ancora pochi automatismi più lavoro manuale che è molto molto facilitato. Fase due, una volta che il sistema ha imparato e anche noi abbiamo capito meglio come funzionano queste dinamiche, perché poi mano a mano una serie di varianti di questi processi, come dicevi anche te, emergeranno proprio utilizzando lo strumento.E ci renderemo anche conto di dove sono i punti deboli maggiori, perché magari ci rendiamo conto che la maggior parte delle persone fa fatica a gestire quella funzione di sistema, si dimentica, non gli torna l'utilizzo.Ilia Gardelli   2:18:18Certo, piuttosto che un'altra.Carlo Sanvoisin   2:18:20Che un'altra e a quel punto quando arriviamo in fase due ci abbiamo 1 1 quadro molto più chiaro di dove andare a fare quell'altro pezzetto di investimento per capitalizzare su questa struttura che abbiamo creato. Di questo chiaramente io faccio questa distinzione.Fra fase uno e fase due però lascio, immagino farò un Excel, probabilmente lascio una colonna vuota con la domanda per la Zaghi, cioè ad oggi qual è la specifica? Cioè ti faccio, che ne so, l'esempio del cliente attivo versus inattivo.E quand'è che diventa inattivo? Quando non mi manda un brief da tre mesi, da sei o da un anno? Cioè questa roba me la deve dire qualcuno, quindi io.Ilia Gardelli   2:19:01Sì, anche perché io, cioè io mi sono avventurata a dire fermo, inattivo, da riattivare, che a loro e alla Garbarino gli è piaciuto, ma io non lo so che fanno abitualmente nella gestione dei clienti, cioè capito?Carlo Sanvoisin   2:19:07È geloso.Ma io userei quelli del Progress, onestamente.Ilia Gardelli   2:19:16Sì, però tu hai capito che io ho mi sono messa una benda e ho scritto delle robe sulla base di una call fatta così.Carlo Sanvoisin   2:19:23Esatto, te la metto così. Noi adesso abbiamo fatto questa cosa in due ore e mezzo che ci ha aiutato AA tirare fuori queste voci. Se avessimo avuto Zaghi probabilmente ci avremmo messo un'ora in meno perché ci avrebbe dato subito le risposte.Però ci sta anche perché questo è un po' anche il nostro lavoro, nel senso che se lei in questo momento non può partecipare, non ha proprio il tempo perché mi diceva che sta sì.Ilia Gardelli   2:19:48Però ti posso dire, forse uno va anche con delle idee più strutturate, cioè anche con delle riflessioni più ragionate.Carlo Sanvoisin   2:19:55Sì.Verissimo infatti a questo punto, per questo ti dico, è come se ci avessimo perso un po' più di tempo noi per fare in modo però che poi adesso oggi ci continuiamo a lavorare e quando mandiamo questo Excel da compilare alla Zaghi ci sono proprio le voci specifiche.Con le domande specifiche, con il punto esatto dove ci manca l'informazione da confermare o da integrare, quindi io lo manderei a te così magari tu vedi se ti torna.Ilia Gardelli   2:20:23Perfetto.A pacco mettici anche Marco, perché nella mail comunque Laura considera Marco come.Sul pezzo quindi io prima di mandarlo alla Laura Zaghi e poi lo manderà subito a Laura Zaghi.Carlo Sanvoisin   2:20:41No, ma io lo manderei solo a te. Intanto senza nessun altro. Cioè lo mando a te proprio per validazione e vedi se ti torna tutto mi aggiungi dei feedback se ce li hai. A quel punto quando ce l'abbiamo un pochino più strutturato, chiedo alla Zaghi di.Ilia Gardelli   2:20:54Facciamo un passaggio? No, facciamo un passaggio con Marco, va bene.Carlo Sanvoisin   2:20:56Sì.Anche con Marco OK, facciamo un passaggio prima con Marco, però io intanto cercherei di bloccare la Zaghi in call perché onestamente mandarle in Excel con quelle che alla fine saranno secondo me almeno una quindicina di domande rischiamo che.Ilia Gardelli   2:21:25Poi gliele spieghi, certo che gliele spieghi.Carlo Sanvoisin   2:21:27Capito perché almeno non succede quello che ti dicevo, che non escono fuori le varianti, non escono fuori le regole corrette di business. Poi io vado a implementare quello che abbiamo pensato noi con una validazione fatta di fretta da parte della direzione e mi emergono troppe emergenze in corso che io non ho considerato nel budget.E si ritorna a fare quel discorso del Carlo, mi puoi aggiungere questo eccetera eccetera. Quindi io comunque vorrei beccarla in call, però almeno noi arriviamo con questa diciamo siamo un'asse.Ilia Gardelli   2:21:53Sì.Carlo Sanvoisin   2:22:01Triplo io, te e Marco prima ce la gestiamo noi, poi la mandiamo a Marco e poi cerchiamo di incastrare la Zaghi.Ilia Gardelli   2:22:10Che a sua volta incastrerà la Garbarino.Carlo Sanvoisin   2:22:10Che dici?Sì, però alla fine la incastrerà solo per il budget, cioè lì il lavoro è capire insieme alla Zaghi cosa veramente vogliamo spingere in fase uno. Se lei è convinta, allora convince anche la Garbarino.Ilia Gardelli   2:22:27Vabbè, vediamo, procediamo come si dice.Carlo Sanvoisin   2:22:31Va bene, Senti, ma Marco, quindi come lo vogliamo coinvolgere? Vogliamo provare a lavorare oggi su questo documento che ce lo sistemiamo io e te e poi ci facciamo una chiamata con lui?Ilia Gardelli   2:22:32Va bene?Sì, io ti direi che gli puoi mandare magari tu un messaggino, perché giustamente è un progetto tuo solo per quello, dicendo comunque con il abbiamo fatto la riunione, stiamo tirando, sto tirando giù questa cosa.Quando hai tempo sentiamoci che così te lo raccontiamo e te lo inviamo.Carlo Sanvoisin   2:23:06Ottimo.Ilia Gardelli   2:23:07Capito? Cioè io farei così anche perché mettiamolo nella condizione che se tu mandi qualcosa alla Garbarino scusami alla Zaghi, la Zaghi fa forward in un secondo netto alla Garbarino sicura.Carlo Sanvoisin   2:23:14La Zaghi.Ilia Gardelli   2:23:23E magari Laura Garbarino chiama Marco per un confronto, per chiedere qualche cosa e Marco non è allineato.Carlo Sanvoisin   2:23:30Non sa, certo, certo, certo.Ilia Gardelli   2:23:32Ok, invece noi dobbiamo fare in modo tale che tutti siano informati, perché diventa un problema di chi non è informato, perché tutti hanno ricevuto, però Marco lo deve sapere prima, in modo tale che lo mettiamo nella condizione anche di fare.Carlo Sanvoisin   2:23:41Certo.Ilia Gardelli   2:23:47Sfonda per parlare direttamente con Garbarino oppure la cosa che già qua.Carlo Sanvoisin   2:23:51No, ma assolutamente, assolutamente. Pensavo appunto di mandarglielo più tardi il messaggio, solo perché volevo essere sicuro che prima ci siamo validati io e te il.Ilia Gardelli   2:24:01Sì, ma sì, ma per me va benissimo. Se tu mi mandi la lista io la vedo subito, mi metto a fare delle altre cose, ma come mi mandi la lista? Io ci lavoro subito in modo tale che tu ce l'hai capito, cioè nel senso.Carlo Sanvoisin   2:24:13Ottimo guarda te lo dico così solo perché ti ricordi che la Garbarino m'ha dato una scadenza molto stringente su sto progetto, quindi questa è un'analisi iper accelerata, anzi per fortuna la sto facendo con te che mi stai dedicando insomma un sacco del tuo tempo e che vedo che ci stai proprio lavorando, che stai.Ilia Gardelli   2:24:21Sì, ma io.Carlo Sanvoisin   2:24:32Elaborando pensieri in maniera approfondita piuttosto che, appunto, magari.Ilia Gardelli   2:24:37No, ma perché a me piace? Cioè nel senso, è un progetto comunque che ha delle valenze, ha delle valenze grandi, cioè nel senso, io non lo vedo come una roba, cioè per questo mi era, come dire, dispiaciuto quando l'ho ti ricordi quando ci siamo incontrati a Roma? Ho detto sì, ma questo è una rubrica telefonica, io non ci faccio niente. La prima cosa che ti ho detto?Carlo Sanvoisin   2:24:42E certo.Ilia Gardelli   2:24:55È stata quella.Quindi a me da una parte, come dire, Io credo molto negli strumenti, sennò non ti non ti facevo vedere chi *****, capito? Perché per me lo strumento, come dire, la tecnologia deve essere qualche cosa che mi aiuta a lavorare meglio.Carlo Sanvoisin   2:25:13Infatti, ma guarda che da qui un po' che cioè per carità, io ce l'avevo messa nella proposta del road map 2026, l'evoluzione di lead me con dentro sia cose di ottimizzazione come quelle che abbiamo pensato meno sviluppate perché non mi avevano dato tutte queste informazioni.E anche cose di accelerazione. Però come ti avevo detto l'it mi era stato un po' accantonato, cioè a livello di direzione mi hanno detto no, sta roba qua toglila dalla proposta perché noi adesso dobbiamo lavorare su altro. Quindi invece questa esigenza che hai fatto un po' nascere te.In un certo senso ha messo l'itmi sotto i riflettori e quindi si è detto, Senti, ma forse questo piccolo.Ilia Gardelli   2:25:53Ma perché l'idmi? Ma perché l'idmi guarda che messo come lo stavamo ragionando noi oggi, OK, è alla base del fatto di una fetta di lavoro che fa abitualmente la l'Agenzia, io te ne do anche un'altro.È come dire un'altro, un'altra lista, tutti gli inattivi, quelli da riattivare, quello che non ci lavori da un anno, OKO, semplicemente le aziende contattate sei mesi fa che per qualche motivo non.Non ci hanno detto di no, OK, quelli sono tutte aziende che tu devi continuare a monitorare.Carlo Sanvoisin   2:26:27Fare sempre da grado.Invece molte sicuramente se le perde, ma infatti qua c'è tanto da ragionare su e fare.Ilia Gardelli   2:26:41Ma perché io devo andare ascoltami io? Perché devo? Cioè tu capisci la differenza? È lì che secondo me ha fatto la differenza. Quando in call no abbiamo parlato delle aziende ferme e io gli ho detto, lo sai sì quanto è più facile andare a telefonare a un'azienda che già ci conoscono.E gli devi andare a chiedere, perché non lavoriamo più insieme piuttosto che partire dal freddo? Pagine Gialle, chiami Buongiorno, vorrei presentarmi. Cioè non ti devi presentare, devi trovare una motivazione per cui gli stai con te.Stando, ovvero nel frattempo abbiamo aperto a Roma, stiamo sviluppando quest'altra cosa, abbiamo fatto un evento fantastico che ci ha portato a sviluppare questa nuova tecnologia.Ma per questo io dico che si perde il valore di no loop in quanto prodotto da vendere, cioè noi vendiamo per gli altri, ma ti perdi la vista dei.Dei dei tuoi. Capito perché il mio business? Tu quando si parla di business no? Quindi tu devi generare del nuovo business, ma se tu vai da qualcuno che già conosci, già ti conosce, se c'è stato un problema cerchi di risolvere. Se hanno cambiato.I referenti cerchi di presentarti se non lo so banalmente, se gli vai a dire guarda che ci stiamo ancora noi che ci inviti un'altra volta la gara. Perché? Perché magari sono arrivato nel frattempo altre tre agenzie più.Intraprendenti e le gare vengono fatte con tre, al massimo quattro agenzie e quindi hanno ci hanno superato. Adesso sto inventando, ma sono tutte casistiche che in vent'anni di lavoro mi sono capitate.Carlo Sanvoisin   2:28:23No, non è chiaro.Ilia Gardelli   2:28:27Capito perché un'azienda non è che fa una gara per un evento e ci mette dentro 10 agenzie? Perché valutare poi una gara significa un impegno. Devono vedere le.Carlo Sanvoisin   2:28:38Certo, saranno quattro o 5, ma questo mi capitava quando lavoravo in Deloitte che partecipavo alle gare lato consulente e magari dovevo appunto competere con KPMGPWC le altre consulenze e via dicendo, quindi un po' ce l'ho presente il senso.Qui è.Ilia Gardelli   2:28:54Capito perché per un'azienda un fare una gara più fornitori inviti e più è la valutazione, perché li devi mettere poi dal punto di vista creativo, dal punto di vista dei costi, dal punto di vista del beneficio.Tutta una serie di PPI che loro hanno interne, ognuno le proprie ed è un lavoro quindi.Carlo Sanvoisin   2:29:13Sì.Ilia Gardelli   2:29:17Cioè le aziende non tendono a fare dei dei, come dire delle gare da con 15 fornitori, quindi se tu nel frattempo è un anno che non ti senti con un'azienda perché non ti ha più invitato, magari perché è arrivata l'agenzia.Carlo Sanvoisin   2:29:23Certo, certo.Se mi diretta ha sostituito magari con altro.Ilia Gardelli   2:29:31Magari quella della cugina, cioè mica per forza chissà che cosa, semplicemente una nuova.Carlo Sanvoisin   2:29:36Però sta roba come dici te la devi vedere, cioè deve essere mostrata mo dobbiamo capire il dettaglio però cioè?Ilia Gardelli   2:29:38Sì.Nel senso.Le aziende in Italia saranno, che ne so, 10 milioni, quelle effettivamente appetibili saranno 10.000. Adesso sto ragionando OKOK, ma se io ce ne ho già 600 bloccate?OKE, quelle con un certo fatturato sono 1000, cioè io mi cioè paradossalmente se io ragiono per.Carlo Sanvoisin   2:30:03Recupero molto più valore su quelle piuttosto che anda a cerca quelle nuove, ma se io non so che quelle me le so perse perché?Ilia Gardelli   2:30:10Hai capito a che punto stanno? Era quello che io tentavo di come dire che.Carlo Sanvoisin   2:30:14Ma secondo me questo è passato, questo è passato. Dobbiamo capire come. Cioè adesso tu mi hai detto questa cosa del mandare il baif per la gara, ma è l'unica regola, ce ne sono altre. Qual è il parametro specifico di tempo che implica che effettivamente.Ilia Gardelli   2:30:25Punto.E questo non lo so, perché io poi non lavoro in agenzia da tre anni e mezzo, Carlo.Carlo Sanvoisin   2:30:34Queste saranno le domande che io metterò nella colonna di domande per la Zaghi.Ilia Gardelli   2:30:36E con il Covid, con il Covid si è reso tutto molto più telematico e nel frattempo ci sta la compliance che è andata molto molto avanti e ci sono molte aziende che si sono strutturate con il modello 231 con IGDP.PR gomme eccetera eccetera OK, quindi io oggettivamente una cosa è avere una fotografia di tre anni fa prima del COVID e una cosa è avere la fotografia oggi dei clienti attualmente come si sono, come dire, sistemati dal punto di vista della compliance.Con le agenzie non lo so, cioè banalmente ho rischio di portarti.Tranne i macro sistemi che ti ho raccontato, non posso entrare troppo nel dettaglio perché ogni cliente è un mondo a sé, OK? E poi nel proprio nella gestione, tra la gestione tra clienti e fornitori.Con tutte le normative che si sono aggiornate e con il Covid che ha portato a una digitalizzazione estrema di tutti i rapporti, io non lo so che una volta che tu hai digitalizzato tutto quanto non torni indietro, OK?Carlo Sanvoisin   2:31:45Ci saranno un sacco di regole, dici te che dobbiamo tracciare?Ilia Gardelli   2:31:48Che io, che io, che io però non conosco e magari invece Laura.Carlo Sanvoisin   2:31:51Su questo, secondo me Marco, per esempio, è il più specializzato per quanto riguarda proprio le regole di compliance.Ilia Gardelli   2:31:59Sì, cioè nel senso, non so veramente aiutarti dal punto di vista di quello che è il vero macro, capito? L'ecosistema no loop te lo deve raccontare qualcuno di che.Carlo Sanvoisin   2:32:08Il dettaglio.Sì.Sì.Ilia Gardelli   2:32:14E che non gestisce perché io non ce l'ho.Carlo Sanvoisin   2:32:17Però sai quanto è più facile coinvolgere una persona quando già gli poni il problema, cioè adesso abbiamo tirato fuori lo scheletro essenzialmente, e io con questo scheletro però posso andare lì e dire ho questa struttura, me la riempio per favore in questo punto ABC, perché lì ci manca.Ilia Gardelli   2:32:17Grazie.Carlo Sanvoisin   2:32:35Il dettaglio c'è un punto d per caso? Questo è un po' secondo me il modo di stimolare poi a far emergere un po' tutto quanto. Se avessi dovuto fare la domanda di alto livello come ce la siamo posta noi oggi, sicuramente non uscivano fuori tutte quante le casistiche e i dettagli.Invece, avendo una struttura di partenza che noi adesso abbiamo pensato e che cerchiamo di validare, sarà molto più facile raccogliere l'input.Quindi secondo me questo lavoro è stato super utile. Ti ringrazio tantissimo che ci hai dedicato un sacco di tempo e di pensieri. Io direi che adesso c'ho un bel po di informazioni per aggiornare l'excel che comunque già in parte avevo preparato.Ilia Gardelli   2:33:02Vai.Carlo Sanvoisin   2:33:18Cerco di farlo a strettissimo giro, ho un'altro paio di cose da sistemare urgenti, però lo metto ecco in priorità, così te lo mando magari adesso praticamente ora di pranzo cerco di mandartelo entro le tre in maniera tale che il tempo di vederlo.Ilia Gardelli   2:33:30OK.Carlo Sanvoisin   2:33:32E nel mentre scrivo anche a Marco se riusciamo AA farci un ragionamento insieme. E poi step successivo, come ci siamo detti Zaghi, quando noi tre siamo tutti quanti d'accordo che la struttura è quella passaggio con la Zaghi, lei ci mette i puntini sulle IEA quel punto io vado dai ragazzi che fanno lo sviluppo.Io vi dico raga quanto ci costerebbe fare questa fase uno OKE metta la cifra quanto la fase due OK metta la cifra e poi lì si arriva alla Garbarino.Ilia Gardelli   2:34:04Perfetto, daje. Sì, l'ho detto alla romana, daje.Carlo Sanvoisin   2:34:05Super no.Carlo Sanvoisin trascrizione arrestata