Trascrizione9 febbraio 2026, 02:03PMCarlo Sanvoisin trascrizione avviataLorena Cavecchi   0:03Ogni volta che arriva il Brief ha il commerciale, il commerciale prepara una mail e convoca una riunione dove in base al brief che ha ricevuto inserisce i reparti di competenza. Sicuramente sempre la programmazione se ci sono dei voli.Anche il reparto biglietteria e se c'è anche parte di comunicazione, anche il reparto comunicazione, quindi questi sono i tre reparti che tendenzialmente vengono coinvolti in base a quello che è il brief arrivato.Convoco una riunione, intanto anticipa via mail quello che è il brief ricevuto dal cliente e poi se ne parla e si fa brainstorming su.La richiesta che è arrivato quindi si durante la riunione si parla, si guarda il budget che il cliente ha a disposizione, si studiano le mete anche in base a quello che il cliente è la desiderata del cliente e da lì parla.Grazie.Carlo Sanvoisin   1:01OK invece per quanto riguarda la parte di Brief, vi arriva un brief secco oppure comunque ci sono delle call con il cliente di approfondimento?Lorena Cavecchi   1:12Allora arriva sicuramente quando si tratta di gare arriva una cosa scritta e poi dopo analizzato il brief si possono chiedere degli approfondimenti se ci sono dubbi delle cose da richiedere.E si fanno delle call con il cliente.Se invece non è non arriva proprio una gara, perché normalmente le gare arrivano tramite dei portali.Carlo Sanvoisin   1:40OK.Lorena Cavecchi   1:41Quindi sono dei portali dove le aziende si sono iscritte, anche perché serve tutto, c'è un processo di audit che questo fa in modo che siano siano in policy.Quindi se ci arriva tramite gare quindi dal portale noi riceviamo un PDF con tutto quello che è scritto del brief e quindi noi ci basiamo su quello, dopodiché facciamo delle Colle di approfondimento con il cliente.Se invece. E poi ci sono dei casi sempre meno frequenti dove tu parli con il cliente, il cliente ti dà questo brief telefonico, quindi tu prendi nota di tutto quello che è il brief e poi lo passi alla.Ai reparti di competenza è chiaro è che quando ti arriva un brief e lo prendi telefonico e sì, si fanno diversi, cioè è più facile poi parlare con il cliente perché è un rapporto diretto senza passare da un portale, ufficio acquisti eccetera eccetera.Carlo Sanvoisin   2:39Sì.Lorena Cavecchi   2:42E quindi comunque tendenzialmente in entrambi i casi vengono fatte poi delle colla di approfondimento.Carlo Sanvoisin   2:49OK.Lorena Cavecchi   2:49Prima di presentare il progetto.Carlo Sanvoisin   2:53OK, quindi adesso approfondiamo un attimo invece il vostro brainstorming, quindi mettiamo caso che c'è stato o la ricezione del brief oppure la ricezione del brief, più magari un approfondimento con il cliente e avete raccolto una serie di informazioni.Detto che anche già questa magari che si fa con il cliente può essere registrata tramite minutes per poi avere già una base di insomma di lavoro, a quel punto fate voi la vostra call interna e io mi chiedo.Lorena Cavecchi   3:20Certo.Carlo Sanvoisin   3:25Da questa call interna di brainstorming in cui essenzialmente vi andate a dividere i ruoli, secondo te?Lorena Cavecchi   3:32No, i ruoli sono già divisi perché chiaramente il reparto è.Carlo Sanvoisin   3:33No, scusami, si vanno è quello giustamente no, dico più che altro si vanno ad assegnare i task. Io mi chiedevo praticamente se in questo punto riusciamo sempre tramite il supporto del nostro strumento praticamente a.Andare già a creare degli action items, cioè che quello che voi vi dite a livello di next step che devono essere fatti dai singoli reparti, può essere trascritto dallo strumento separato in blocco.Chi tipo reparto creativo deve fare tutte questa serie di cose, programmazione deve fare quest'altra e biglietteria deve fare quest'altra ancora e poi una volta che in questo caso non so poi chi è la persona che ha fra virgolette il controllo di questi.Lorena Cavecchi   4:18Il commerciale.Carlo Sanvoisin   4:19Il commerciale perfetto volevo confermare, quindi mi chiedo se a questo punto il commerciale tra virgolette, si può ritrovare un elenco di action item che sono già assegnati ai reparti di riferimento e potenzialmente anche alle specifiche persone se hanno partecipato alla call o se sono state menzionate.Lorena Cavecchi   4:20Sì.Carlo Sanvoisin   4:37Magari sempre se nella call si sono date delle date, allora queste date anche vengono catturate come scadenze e quello che lui si ritrova nella mia mente è una lista di punti da completare per arrivare alla presentazione da portare al cliente, quindi al piano proprio con.Come l'hai chiamato piano di produzione?Proposta.Lorena Cavecchi   4:59La proposta no, è una proposta, cioè proprio stiamo nella fase progettuale.Carlo Sanvoisin   5:03OKOK, quindi proposta.Perfetto quindi per arrivare a questa proposta si ritrova questo schema già precompilato sulla base delle informazioni che erano nel Brief della prima intervista, magari col cliente di approfondimento più del brainstorming interno e deve andare solamente magari a modificare alcune cose, per esempio faccio un esempio, non si è capito bene qual è.La data di scadenza per la produzione di un render da parte del dipartimento creativo, allora lo strumento in automatico mette un TBD to be defined e a quel punto la commerciale di riferimento però sa che quel render in realtà l'obiettivo è che arrivi entro due settimane, quindi scrive la data vera e propria.Controlla tutte quante le altre righe, che siano state fatte le assegnazioni corrette, che siano stati presi tutti quanti gli action items e via dicendo. Quando dice OK, questo è effettivamente la giusta ripartizione dei compiti, dà un OK e questi action items vengono.Lanciati sullo strumento di task management, che era quello che ti mostravo a schermo l'altra volta, in cui tu c'hai i singoli OK, ti ricordi? No, fino a qua secondo te è funzionale, ti torna come?Lorena Cavecchi   6:07Sì.Sì, me lo ricordo.Guarda, io su questa cosa qua direi che è meglio che ne parli con la Laura Zaghi, perché quella parte lì è più il suo reparto, cioè è proprio lei che gestisce questa parte qui.Carlo Sanvoisin   6:25OK no, io l'ho sentita lei e lei per ora mi ha dato la conferma su questo. OK, volevo solo capire se lei mi ha detto che le torna. Diciamo che magari lei mi ha detto è più difficile quantificare quanto tempo perdiamo, magari nel farlo manualmente.Lorena Cavecchi   6:31OK, va bene.Carlo Sanvoisin   6:42Rispetto poi non avere un sistema, però io ti dico che se oggi voi facevate il brainstorming e poi AA seguito del brainstorming immagino come ve li date i ruoli, cioè la Zaghi poi manda delle email oppure così oralmente poi ognuno si deve ricordare che cosa deve fare.Lorena Cavecchi   6:59No, sì, ma perché allora? Cioè proprio spiccia spiccia come funziona? Si mette intorno a un tavolo, si fa una call, è arrivato questo brief, chiedono tre mete. Che cosa proponiamo? Tre mete e tre mete.Carlo Sanvoisin   7:05Vai.Lorena Cavecchi   7:15È una convention di 500 persone, dobbiamo fare un rendering per la Convention allora punto primo.E per decidere quali sono le destinazioni dobbiamo capire se magari ne vengono in mente alcune, anche guardando il budget invento Berlino, Parigi e Amsterdam. OK, va bene. Cosa si fa in primis nella programmazione inizia a far partire le.Richieste per avere le disponibilità di Parigi, Berlino e Amsterdam, contestualmente la se.E quando ha delle date le passa la biglietteria che gli dice OK, queste sono le date in cui ho disponibilità, quindi 18, 20 Aprile, quindi la biglietteria va a chiedere alle compagnie aeree la proposta di gruppo.Carlo Sanvoisin   8:09Sì.Lorena Cavecchi   8:09Po per le date dei voli in base alla disponibilità degli hotel. Contestualmente quando la programmazione riceve le proposte OK, è disponibile dal 18 al 20 Aprile. Questa è la sala meeting che ti posso dare a disposizione per fare la Convention quindi?La programmazione recupera o il CAD o il DVGE comunque le foto della sala che le gira il reparto di comunicazione che il reparto di comunicazione dice Wow questa sala è bella quindi ti faccio il render oppure ti dice no, questa sala è troppo bassa qua dentro io non posso fare niente quindi si.Cioè si ritorna alla destinazione e gli dice questa sala è troppo bassa, me ne proponi un'altra, quindi quando arriva la sala definitiva si prendono foto più DBG CAD e si girano alla comunicazione che fa fare poi il render.Carlo Sanvoisin   8:45Sì.OK, ottimo, io finora questo che.Lorena Cavecchi   9:06Nel mentre arrivano i costi e magari poi si scopre bella Parigi, abbiamo tutto ma siamo fuori budget, quindi dobbiamo trovarne un'altra, dobbiamo andare a Marsiglia che costa di meno, quindi ricominci tutto da capo.Carlo Sanvoisin   9:19OK, diciamo che finora per come me l'hai raccontato, io ancora lo vedo fra virgolette possibile, tutto questo lavoro si è fatto digitalmente con il vantaggio che.Ogni informazione che si aggiunge può essere, fra virgolette, messa in questo contenitore, perché è come se nel momento in cui ricevete il Brief, da quello che io ho capito si apre una commessa e questa commessa noi la trasformiamo in una specie di commessa digitale.Sotto questa commessa digitale ci sono tutti quanti i task che sono assegnati ai vari reparti, mano a mano che, per esempio, la biglietteria ha raccolto le informazioni sul costo dei voli, va a inserire queste informazioni dentro il suo modulo.E a quel.se abbiamo sforato.Lorena Cavecchi   10:07Quello caro, secondo me il budget deve stare fuori.Cioè io non vedo, cioè non riesco ad immaginarmi, c'è un file, c'è un file budget all'interno di quello strumento.Io non ci riesco.Carlo Sanvoisin   10:24Allora spiegami meglio come mai.Lorena Cavecchi   10:28Perché i budget sono troppo dettagliati, cioè veramente tantissimo dettagliati, quindi è difficile riuscire a, cioè a standardizzarlo, cioè non è la voce, cioè.Carlo Sanvoisin   10:40Mhm.Lorena Cavecchi   10:43Tu pensi al cioè il costo della biglietteria non è data da una voce, è data da n voci che potrebbe essere ho 500 persone da Milano devo usare 7 voli, da Roma ne devo usare 10, ma poi ci devo aggiungere Venezia e sono altri due, capisci? Diventa una cosa.Enorme macchinosa, quindi sono tante moltipliche per arrivare a un subtotale.Carlo Sanvoisin   11:10E se lo facessero fuori? Quindi lo continuano a fare su Excel, però poi comunque quando hanno completato lo caricano dentro lo strumento perché così almeno sullo strumento ci sta il diciamo il prezzo finale per andare a vedere se.Ha sforato il budget per dare, diciamo comunque, visibilità a tutti quelli che sono coinvolti.Lorena Cavecchi   11:28Ma quello tanto quello tanto poi al cliente devi mandargli un Excel, perché fare un passaggio in più?Carlo Sanvoisin   11:35Es.Lorena Cavecchi   11:35Io lo vedo come un passaggio in più perché io tieni conto che molti clienti hanno il loro format budget e alcuni te li raccomando per come sono fatti questi file Excel se io devo mettere da una parte per poi tirarlo fuori e rimetterlo nel loro format.Carlo Sanvoisin   11:37Allora?Lorena Cavecchi   11:53Io faccio il doppio del lavoro.Carlo Sanvoisin   11:57OK.Lorena Cavecchi   11:57Un conto è OK, va bene, io mi faccio il mio file Excel, poi inserisco il dato del budget finale che io poi devo tenere sotto controllo per la fatturazione.Per la marginalità, per comunicarlo all'amministrazione, quello va bene, però ci metto un totale o magari o eventualmente se vogliamo dividerli per reparto dei subtotali, anche perché la biglietteria mette dentro il costo.Carlo Sanvoisin   12:24OK.Lorena Cavecchi   12:27Insomma, c'è qualcuno che deve fare la vendita?Carlo Sanvoisin   12:31Intendi.Lorena Cavecchi   12:33E che il cioè se il.Cioè se io devo metterci un fi nascosto perché non ho il fi esposto, qualcuno deve decidere come vendere quella cosa lì, capito?Carlo Sanvoisin   12:46OK.Lorena Cavecchi   12:46Il file Excel tu lo vedi tutto davanti costo costo va bene, guardo la finale, la mia marginalità. Allora inizio a muovere e fare i cambi e intanto vedi la tua marginalità che si muove su un Excel un sistema del genere.Se lo dividiamo che ognuno inserisce il suo pezzo e non cioè tieni conto che normalmente il budget lo fa la programmazione e poi lo gira al o la programmazione o il la comunicazione la biglietteria.Carlo Sanvoisin   13:11Mhm.Lorena Cavecchi   13:17Prende e gira il costo alla programmazione che lo inserisce nell'excel nel budget del cliente, perché poi chi ha la totalità del budget è comunque la programmazione, perché?Carlo Sanvoisin   13:24OK.Lorena Cavecchi   13:33E tanta differenza la fanno i servizi a terra, cioè il volo da Parigi può costare 100, può costare 200, ma sempre quello è il costo, perché cioè può variare il costo, ma gli operativi aerei sono quelli, mentre un programma.Ma dove puoi aggiungerci? O la cena con lo stellato, oppure una cena in una trattoria, o fare un'escursione o lasciare il tempo libero. Cioè ci sono dei sistemi che fanno sì, quando noi facciamo il progetto di dire OK, allora questa escursione non la posso inserire. Perché?Perché è fuori budget? Stai mi stai di un attimo Carlo che non stai chiamando la Garbarino un secondo.Carlo Sanvoisin   14:10Certo.Lorena Cavecchi   15:07Eccomi.Carlo Sanvoisin   15:08Eccoci, OK, quindi tu mi stai dicendo che è così variabile?Lorena Cavecchi   15:11Quindi stavo dicendo, magari il budget è 100, sì 100 e dici va bene, io posso, posso fare Parigi, però anziché aspetta che ho di nuovo la Garbarino, abbi pazienza.Carlo Sanvoisin   15:22Vai, no preocupate.Bene.Lorena Cavecchi   17:12Rieccomi.Carlo Sanvoisin   17:14Eccoci, quindi tu mi stavi dicendo essenzialmente che siccome sono molto variabili è difficile poi fare un sistema che potrebbe, fra virgolette, accogliere tutte quante le casistiche.Lorena Cavecchi   17:15Sì, scusami.Ecco, diciamo che non è standardizzabile, cioè non è proprio una cosa standardizzabile.Carlo Sanvoisin   17:32Però io mi chiedo, se ti ricreassi una qual è il vantaggioinnanzituttotidicoperchetelostoproponendoiotistoproponendoquestoperchevorreiarrivareal.in cui quando innanzitutto c'è un'altro passaggio che poi quello della da quello che ho capito io che tu.Quando il cliente accetta la vostra proposta di comunicazione di programmazione con il preventivo di budget associato, parte essenzialmente il progetto e lì viene messo in mano a degli operativi che vanno effettivamente a.Completare le azioni che si sono preventivate, poi c'è tutto lo svolgimento dell'evento e poi bisogna raccogliere dati per fare il Progress, quindi il mio scopo finale sarebbe quello di farvi lavorare su un'unica piattaforma e fare tutte quante queste operazioni su un'unica piattaforma in maniera tale che.I dati necessari, cioè andando a step praticamente con il con il brief più le prime call, i dati necessari a creare i task che servono a fare la prima presentazione ve li ritrovate già a sistema poi.Siccome queste persone che vanno a fare il preventivo sempre lavorano sulla piattaforma, la creazione del preventivo anche viene diciamo facilitata e automatizzata, poi il passaggio pratica agli operativi, a quel punto anche lì lo fai con qualche click perché essenzialmente.Tu hai sempre le informazioni di tutta la commessa, hai capito che cosa intendo?Lorena Cavecchi   18:58Sì, allora quello che tu mi stai dicendo, sì, quello che tu mi stai dicendo ha senso nella fase operativa, ma nella fase programmazione no, anche perché cosa fai tu metti dentro, cioè per cioè per la stessa COM quando tu fai un progetto potresti avere anche 7 di.Carlo Sanvoisin   19:06OK.OK.Lorena Cavecchi   19:15Attivazioni.Che non puoi inserirle tutte.Carlo Sanvoisin   19:18OK, quindi tu dici ma ha più senso avere tutto questo? Quando ho una conferma da parte del cliente OKOK sto cominciando a entrare nella vostra mentalità. Perdonami che avete un business complesso.Lorena Cavecchi   19:22Esatto.Esatto, perché lì c'è, poi magari c'è perché poi magari c'è il caso del viaggio in Italia con il discorso dell'IVA, il viaggio Europa con il discorso dell'IVA sul sì, il caso del viaggio negli Stati Uniti.Extra Europa che può essere, che ne so, Egitto, dove in realtà ha un'altra aliquota, cioè è troppo complesso farlo in quella fase lì.Carlo Sanvoisin   19:49Ho capito, ho capito, ma invece quello che quello.Lorena Cavecchi   19:53E poi arriva, le risposte arrivano sempre così sotto data, perché poi ti arriva il progetto dal dal fornitore locale, lo guardi? No, questo non mi piace, cambiarmi questo. E poi arrivano magari tre ore prima del della presentazione della gara, quindi non hai tempo per fare quello.Per quello ti dico che ha più senso invece sulla fase operativa, perché hai già definito qual è la destinazione parti dal budget di gara del cliente.E poi da lì fai tutte le tue valutazioni del caso.Carlo Sanvoisin   20:24OK, ecco, quindi vorrei capire meglio questo punto, quindi immaginiamo che comunque secondo me la prima assegnazione di task può essere utile, che quantomeno appena avete finito il brainstorming interno è come se già vi ritrovaste tutto quanto segnato e strutturato.E ognuno sa esattamente quello che deve fare, quindi se io sono reparto creativo e magari mi sono distratto un attimo durante la call o non mi sono preso gli appunti o qualsiasi OK.Lorena Cavecchi   20:47Sì, ma quello sì, perché esatto, quello ti resta e quindi ce l'hai un minus 2.0 per intenderci.Carlo Sanvoisin   20:56È come se minus fosse collegato a quel quello strumento che ti mostravo l'altra volta con tutto il gantt.Lorena Cavecchi   21:02Esatto.Carlo Sanvoisin   21:03OK, ognuno sa quello che deve fare, sa che è assegnato a lui, sa che c'è una scadenza e magari c'è un dettaglio di quello che deve produrre. Fatto questo però si va a fare manualmente. A questo punto si va manualmente, si fanno le chiamate, si capiscono i prezzi eccetera eccetera, si creano tutte le.Alternative di preventivi e via dicendo. Si arriva alla costruzione della presentazione finale, si va la presentazione finale al cliente. Due possibilità, il cliente dice non mi interessa. Boom, si chiude la commessa. Seconde possibilità, il cliente dice andiamo avanti.Lorena Cavecchi   21:32Esatto.Però li puoi mettere, cioè li puoi mettere alla fine, che ne so, il budget dici, cioè tanto visto che comunque alla fine fai uscire un budget a livello statistico è anche utile per noi laddove non ci sono.Carlo Sanvoisin   21:35Adesso.Lorena Cavecchi   21:52Non avviene la parte della conferma del cliente e comunque noi dobbiamo, quando apriamo la COM dobbiamo.Carlo Sanvoisin   21:58Ecco, mi spieghi meglio come funziona l'apertura della COM, perché io non ce l'ho ancora molto vaga in testa, cioè io so solo che vi è arrivato il brief, state facendo questo appunto briefing interno con come aprite nel pratico la COM che significa aprire una COM.Lorena Cavecchi   22:14La COM vuol dire mandare una mail al nostro controllo di gestione che è Roberta, dandogli sì, esatto, dandogli il nome del cliente, il nome dell'evento, se ha un nome particolare, la data dell'evento, la destinazione, il budget e una stima di.Carlo Sanvoisin   22:16Sì.Alla io.Lorena Cavecchi   22:34Di budget e di margine.Carlo Sanvoisin   22:37Ok, e questo secondo te? Queste stesse identiche informazioni le possiamo però teoricamente riprendere automaticamente da quel vostro briefing interno? Quindi mentre i singoli task vengono sparati sui dipartimenti, poi c'è una richiesta di apertura.com che va alla calaio.Lorena Cavecchi   22:39Io.No, viene aperta prima.Carlo Sanvoisin   22:55Ok, però.Lorena Cavecchi   22:55La COM viene, cioè è contestuale all'arrivo del Brief, nello stesso momento in cui il commerciale riceve il brief e scrive la mail ai reparti coinvolti, scrive la mail anche AA Calayo per l'apertura della COM.Carlo Sanvoisin   23:10OK secondo te cioè avrebbe senso che comunque sulla base del Brief io magari ho già una richiesta preimpostata da mandare alla calaio che devo solamente ricontrollare e poi clicco OK invia?Lorena Cavecchi   23:22Assolutamente sì, perché noi facciamo, cioè noi abbiamo un format email dove scriviamo adesso te ne giro una, guarda così la vendi.Carlo Sanvoisin   23:28Ok, ottimo sì, ma poi lei la registra da qualche parte o è sempre un Excel?Lorena Cavecchi   23:34Sì, no, lei la registra nel nostro sistema di Business Central, che è quello dove noi apriamo le COM.Carlo Sanvoisin   23:44Vedi però c'è un sistema tecnologico, quindi secondo te questo sistema tecnologico è un qualcosa che dovete mantenere e che ci integriamo con quel sistema lì?Lorena Cavecchi   23:52Guarda Carlo, questo io non ho idea, devi, cioè proprio no, non lo so, ti direi una roba per un'altra.Carlo Sanvoisin   23:55Senti Roberta.Potrei sentirla Roberta, secondo te?Lorena Cavecchi   24:01Sì.Carlo Sanvoisin   24:03OK però la OK però intanto mi interessava capire questo passaggio che eventualmente arriva il Brief siccome la i comunque se io il brief lo carico dentro questo diciamo guscio vuoto adesso che ancora non è una commessa perché?Lorena Cavecchi   24:03Secondo me sì.Carlo Sanvoisin   24:18La commessa vera e propria la crea Roberta, però io intanto è come se creassi la precommessa. Quindi la precommessa Lamborghini Vallelunga ci metto dentro il brief, ci metto dentro il transcript della call col cliente, lui mi prepopola.Il Form e mi chiede se lo voglio mandare in approvazione alla calayo. Io dico OK, lo manda alla calayo. La calayo apre la commessa su questo sistema e ritorna indietro il numero di commessa. Su questo numero di commessa si vanno ad attaccare poi tutte le successive call.Di brainstorming interno. Quindi il brainstorming interno non viene fatto fra virgolette alla cieca, viene fatta sulla COM 123XY che mi ha aperto la calaio. A quel punto le informazioni brainstorming interno vengono sparate sul task management.Lorena Cavecchi   24:51Sì.Certo.Carlo Sanvoisin   25:05Dove COM 123XY ha sotto reparto creativo che deve fare questo, programmazione, biglietteria eccetera eccetera. Ognuno fa il suo manualmente. Arriviamo alle presentazioni finali, il cliente dice no, basta chiusa, il cliente dice sì.Qui in poi vorrei capire meglio con te cosa succede operativamente, perché da quello che ho capito tutte queste informazioni che sono state accettate dal cliente le si passano agli operativi, però vorrei capire meglio che cosa significa, perché vorrei capire se ancora di nuovo c'è un'ulteriore call in cui si dice bene.Lorena Cavecchi   25:29Esatto.Carlo Sanvoisin   25:37Il cliente ha accettato, questo è quello che dobbiamo fare e in qualche maniera riusciamo a rifare. È come se.Lorena Cavecchi   25:42In questo caso la call avviene tra la programmazione l'operativo e il commerciale, quindi la programmazione dice, questo evento è confermato caro operativo, queste sono le cose che io ho proposto.Carlo Sanvoisin   25:50OK.Lorena Cavecchi   26:00Questi sono i questi sono i fornitori.Carlo Sanvoisin   26:01Sì.Lorena Cavecchi   26:05E devi fare i contratti con i fornitori.Carlo Sanvoisin   26:09Fantastico, quindi potenzialmente.Lorena Cavecchi   26:10Quindi da quel momento lì poi il commerciale dice anche caro operativo, ti presento al cliente, così inizia a parlare di tutta quella la parte operativa dell'evento operativo Barra PM, perché?Carlo Sanvoisin   26:15Sì.Di dettaglio.Lorena Cavecchi   26:26Sì, è un evento.Carlo Sanvoisin   26:26Che a me sarebbe la parte creativa, la parte comunicazione.Lorena Cavecchi   26:28Sì, esatto, la parte di esatto, se c'è anche tutta una parte di Convention questa cosa viene fatta anche con il PM, quindi il PM è più facile perché fa la programmazione e l'operativo della del di un evento.Mentre la parte logistica, camere, transfer, catering eccetera eccetera invece viene passata da una programmazione all'operativo, quindi l'operativo ti farà spiegare, OK cara programmazione, Dimmi cosa cosa hai fatto, OK, questo è il programma che è stato.Carlo Sanvoisin   26:55OK.Lorena Cavecchi   27:04Presentato al cliente, va bene, questi sono i fornitori. Va bene, da oggi inizio a parlarci. Questo è il budget che avete presentato, questi sono i costi che ti hanno dato i fornitori. Va bene adesso, da oggi inizio a parlare io con i fornitori, poi da lì succede.Carlo Sanvoisin   27:18Ottimo.Lorena Cavecchi   27:20Qualsiasi cosa, perché magari nel mentre il cliente vuole cambiare il menù oppure deve aggiungere dei trasferimenti, oppure ha bisogno di più camere, oppure ha bisogno di un coffee break in più che non aveva considerato prima e da lì si inizia tutta l'operatività.Vita fino alla chiusura del.Carlo Sanvoisin   27:41Tu.Lorena Cavecchi   27:46Fino alla chiusura del budget.Carlo Sanvoisin   27:48OK, perfetto, io mi chiedo.Lorena Cavecchi   27:49C'è il consuntivo.Carlo Sanvoisin   27:51OKE, lì ci arriviamo. Io vorrei capire questo passaggio e mezzo di passaggio commessa non passaggio commessa scusami come l'abbiamo chiamato quando passa tagli operativi passaggio pratica il passaggio pratica vorrei capire se si può ripetere praticamente lo step.Lorena Cavecchi   27:59Passaggio pratico sì, un passaggio pratico.Carlo Sanvoisin   28:07Pre, come abbiamo fatto inizialmente, che abbiamo discusso il Brief, abbiamo spezzato i task allo stesso modo invece adesso di non.Lorena Cavecchi   28:13Sì, secondo me sì. Diventa poi una roba, una cosa dove c'è un passaggio di tutta quel di tutto quello che è la poi la programmazione non fa più niente per questa pratica.Carlo Sanvoisin   28:14Ok.Lorena Cavecchi   28:28Quindi tutto il malloppone viene passato all'operativo e la programmazione va avanti con altri progetti quando una pratica è confermata.Carlo Sanvoisin   28:31Ok.Certo, certo, loro lavorano soprattutto in fase di proposta.Lorena Cavecchi   28:37Esatto loro se ne dimenticano completamente quindi tutto quello che c'è, cioè tutto quello che è stato quindi eventualmente anche vedere i vari minus 2.0 come li sto chiamando io adesso per vedere che cosa è stato, ma che magari uno dice ma come mai abbiamo proposto questo?Carlo Sanvoisin   28:47Sì.Sì, se lo può rivedere l'operativo tramite.Lorena Cavecchi   28:53Questa sala che è no perché le altre non erano disponibili. Aspetta che me lo vado a leggere e questo Assolutamente sì, così come anche l'inserimento delle deadline. Aspetta, questo è il contratto dell'hotel, mi dice che devo pagare il 50% adesso.Carlo Sanvoisin   29:00Oddio.Lorena Cavecchi   29:11E gli altri scaglioni sono più avanti, magari me li metto lì dentro, così c'è li ho sott'occhio.Carlo Sanvoisin   29:18Scusami solo un secondo eccoci allora io quello che mi chiedo qui è secondo te praticamente oltre al fatto che possono riguardare le precedenti call come dicevi te fare domande e via dicendo più registrano comunque il passaggio pratica?Che gli permette quindi di avere i magari i task singoli già segnati. Io mi chiedo, nell'operatività loro avrebbe senso che mano a mano che comprano la biglietteria magari compra effettivamente biglietti l'operativo contratta con il fornitore?L'effettivo servizio da erogare, da erogare, arrivano le fatture, tutto il resto, tutta questa documentazione che arriva e tutte queste cose confermate le potrebbero a mano a mano caricare dentro questa commessa digitale, così che quando si arriva.Alla fine si dice OK, Creami il consuntivo e lo strumento raccoglie tutte le fatture che sono state messe dentro, tutte le informazioni di progetto che sono state confermate, perché io non ti dico come dici te, l'operatività potrebbe cambiare da.Da giorno in giorno, se non da ora in ora, a seconda magari pure di come si gira il cliente, quindi andarlo a modificare costantemente sul sistema potrebbe essere un doppio lavoro. Però se quando io ottengo un'informazione confermata e io avevo il task sul mio, io da operativo sto parlando.Io sul mio task management system avevo il task compra, anzi no, trova una società che noleggia auto di lusso per portare i clienti dalla sala Convention al ristorante. Lo ha fatto.Si è fatto fare il prezzo, si è fa ha comprato il servizio, carica la fattura dentro lo strumento. Quando si arriva al momento del consuntivo, questo servizio, come tutti gli altri che sono stati confermati, erogati e conclusi, si utilizzano come base per l'elaborazione.E lo strumento ti risputa fuori praticamente un quadro completo di tutte quante le spese che poi eventualmente il revisore che a questo punto chi? Chi è il revisore, l'operativo o il commerciale?Lorena Cavecchi   31:27Il revisore del budget.Carlo Sanvoisin   31:29Sì.Lorena Cavecchi   31:30Cioè colui che allora il chi fa il consuntivo finale è l'operativo, poi viene condiviso con il commerciale, ma è l'operativo.Carlo Sanvoisin   31:32Che fa la cerca di fare il consuntivo finale.OK.OK, quindi io mi immagino questo operativo si potrebbe ritrovare un consuntivo prepopolato perché lui mano a mano quando ha avuto le conferme dei vari servizi ha caricato magari le fatture oppure ha segnato che il task.Era stato completato inserendo per esempio la cifra finale o comunque mi dite voi quali sono le informazioni che devono essere messe dentro per creare il consuntivo?Lorena Cavecchi   32:04Guarda, più che la cifra sì, allora sul consuntivo sì, le fatture sulla parte consuntivale le fatture c'è tutta la parte precedente, dove tu magari quando confermi una cosa non hai la fattura, hai una cifra.Carlo Sanvoisin   32:21Però lui potrebbe, cioè sono due metodologie, o io sul mio task management system avevo comunque il task trova il noleggio auto di lusso e dico confermato cifra 2.000 € oppure aspetto che arriva la.Fattura la carico dentro e dico confermato e carico solamente la fattura. Questo magari dipende da caso a caso a seconda se quello manda la fattura prima, manda la fattura dopo e via dicendo. Se mi serve magari avere subito questo dato invece di aspettare che mi arriva la fattura lo scrivo a mano.E intanto ve lo metto il task in completamento. Quando arrivo AA fare proprio il consuntivo schiaccio il tasto consuntivo prepopolato. Non lo so. Insomma, proposta di consuntivo. E lui ti fa questa proposta con tutte quante le voci.Che si sommano a una certa cifra. Se io vado a confermare, mi rileggo tutte quante le voci, vedo che ha preso tutto, che non ha saltato nessuna fattura, che non ha saltato nessuna informazione che io ho messo dentro. Dico OK, perfetto, mi torna e do l'o K per andare a fare la chiusura.Io a questo punto, da quello che ho capito, immagino che alcune di queste informazioni vengono riprese per creare il Progress fermami e chiariscimi se innanzitutto ti torna questa possibilità di creare un consuntivo diciamo pre-elaborato dalla i.Sulla base di tutte le fatture e delle informazioni messe dentro dall'operativo e secondo se secondo te effettivamente queste informazioni sono quelle sufficienti per poi passarle al Progress, al Progress e sarà sempre il Progress, il famoso gestionale.Lorena Cavecchi   33:56Sì, però quello lì non viene.Viene aggiornato con un dato solo, non con i singoli fornitori, cioè, cioè nel senso.Carlo Sanvoisin   34:05OK no ma non è cioè io mi chiedo solo magari tu gli dici come deve fare l'aggregazione, cioè gli dici guarda devi sommare tutte queste voci di costo e metterle sotto la però ti cioè lo vedi fattibile questo che praticamente è come è come se stessimo dicendo.Lorena Cavecchi   34:13Esatto.Sì.Carlo Sanvoisin   34:20Il lavoro manuale che potrebbe variare molto, comunque tu lo continui a fare come l'hai fatto fino a oggi, però quando hai il dato o hai una conferma invece di scrivertelo su un Excel dove poi sparisce, viene riscritto da qualcun altro, te lo perdi, non è condiviso eccetera eccetera.Lorena Cavecchi   34:29Lo inserisce dentro?Carlo Sanvoisin   34:37Lo inserisci una volta sola e rimane lì. E poi l'elaborazione di rimettere tutto quanto insieme e mandare in conferma in approvazione lo fai sempre dallo strumento. E poi i dati che invece devono essere aggregati e mandati al progress lo fai sempre dallo strumento.Ti torna questa roba qui, pensi, le informazioni secondo te ci sono per poterlo fare?Lorena Cavecchi   35:02Allora, volendo, ci sono.Quello che secondo me va capito e visto è tutto quello che c'è dietro, cioè il sistema dell'amministrazione con il sistema no, cioè con questo, insomma un po' di cose vanno capite.Carlo Sanvoisin   35:21Ma mi vuoi indicare secondo te le parti che secondo te da come te l'ho raccontato dovrei approfondire ed eventualmente con chi ora già mi hai detto che devo approfondire la parte con la di apertura commessa?Lorena Cavecchi   35:36Sicuramente lei è la parte, è l'amministrazione. Io non so con chi tu abbia parlato in precedenza, con chi è che avevi fatto?Carlo Sanvoisin   35:42No, io ho parlato, io ho parlato solo con cichiello, che però è una cosa completamente diversa, perché loro è come se gestissero tutto il processo da soli, quindi è come se fosse il vostro processo un po' meno complesso, tutto quanto gestito da una persona unica.Lorena Cavecchi   35:49Sì.Esatto.Sì.Carlo Sanvoisin   35:58E poi ho parlato con merli che però mi ha raccontato soprattutto la parte di procedure di policy e quello diciamo che sarà una cosa quasi a parte. Cioè ti ricordi Sally? No, il nostro agente Sally avrà la conoscenza di tutte quante le vostre procedure.Lorena Cavecchi   36:00Sì.Sì.Sì.La nostra gente.Carlo Sanvoisin   36:16La vostra gente sì, la vostra gente avrà tutta quanta la conoscenza aziendale, così che se arriva un nuovo un nuovo arrivato di no loop, invece magari dover fare domande a tutti, le può fare direttamente a Sally.Oppure se io sono un operativo e devo fare un contratto con un fornitore e non mi ricordo che passaggi devo fare prima che verifiche devo fare? Lo chiedo a Sally e Sally mi risponde e via dicendo. Quindi Marco mi ha mi ha chiesto soprattutto questo e io lo sto cercando di incrociare con tutto il resto del lavoro.Poi con chi altro ho parlato? Ho parlato con la Zaghi che mi ha raccontato soprattutto la parte pre, quindi la parte proprio di ricerca dei lead, la parte di arrivo del brief, il fatto che loro controllano comunque durante tutta quanta la cioè loro è come se fossero dei controllori che mano a mano.Lorena Cavecchi   36:57Certo.Carlo Sanvoisin   37:05Danno i task e approvano i le Milestone, le parti principali di questo processo. E poi in realtà basta. E poi ho parlato con te, non sono riuscito a beccare la smetti che mi sfugge.Lorena Cavecchi   37:16OK.Ecco.Carlo Sanvoisin   37:21La smetti, ci vorrei parlare.Lorena Cavecchi   37:25Allora diciamo che quella che questa cosa secondo me dobbiamo affrontarla un attimo con Laura Garbarino intendo.Carlo Sanvoisin   37:25Sì.Lorena Cavecchi   37:34Perché allora, secondo me, potrebbe assolutamente esserci la possibilità di inserire tutto quello.Cioè a me viene in mente inserisco il budget cioè carico questo famigerato Excel che ha fatto la programmazione quindi io inserisco dei delle cioè io comunque devo inserisco il nome del fornitore da qualche parte.Carlo Sanvoisin   37:47Sì.Lorena Cavecchi   38:01Che.Carlo Sanvoisin   38:03Sì, questo budget che avete costruito a mano, giusto voi quando costruite voi costruite il budget a mano sulle presentazioni siete un po' velocizzati perché io pensavo che per la parte programmazione c'è quel tool che già abbiamo consegnato che ricerca le location più velocemente.Lorena Cavecchi   38:03Lo devo inserire il nome del forum?A mano, sì.Sì.Carlo Sanvoisin   38:20La parte invece di media potrebbe essere accelerata eventualmente dallo strumento che gli diamo per fare i render, per fare le immagini più velocemente. Il budget ve lo fate a mano queste tre informazioni se confermate dal cliente.Le caricate dentro la commessa digitale e quindi comunque questa commessa digitale c'ha già informazioni di base su programmazione, comunicazione, budget e call trascritti delle call, sia che sono interne sia che sono con il cliente.Lorena Cavecchi   38:39Esatto.Carlo Sanvoisin   38:51Questa è la base di partenza per fare la suddivisione dei task agli operativi. Gli operativi si prendono i loro task, comunque hanno il budget caricato, quindi è come dire, ho già un paletto che devo rispettare, faccio tutte quante le mie chiamate.Lorena Cavecchi   38:55Esatto.Carlo Sanvoisin   39:08Email, ottengo le fatture, raccolgo le informazioni, le butto dentro lo strumento, quando si è concluso tutto dico OK e lui mi elabora il consuntivo finale che devo mandare al commerciante.Lorena Cavecchi   39:19Però nel mezzo ci sono i vari cambiamenti che avvengono, quindi cioè se devo cioè banalmente il budget parte da 10 perché il cliente ha confermato solo le camere e una cena poi dopo tre giorni dice no, ma aggiungiamoci anche.Il coffee break quindi da 10 passa a 11 poi no ma scusate aggiungiamoci anche 20 camere in più, questo 11 è passato a 15. Io questi passaggi qua il cliente li devo mandare nel Format Excel del budget.Carlo Sanvoisin   39:53Ma questo però.Lorena Cavecchi   39:54Quindi non è una cosa che si che inizio. OK, arriva la programmazione così resta fino alla fine. Non cambierà niente? No, perché gli sviluppi sono.Carlo Sanvoisin   40:02Ma qui siamo nel passaggio fra.Lorena Cavecchi   40:05No, nella parte quotidiana del lavorare una commessa.Carlo Sanvoisin   40:11OK, quindi è progetto confermato, lavoro principalmente in mano agli operativi. OK, quindi quello che tu mi stai dicendo è cioè io vedo due cose, ho la possibilità di caricare mano a mano però con la funzionalità di modifica.Lorena Cavecchi   40:14Esatto, esatto, esatto.Carlo Sanvoisin   40:26Quindi è cambiato qualcosa ora vado a modificare oppure l'operativo fra virgolette ha il task originario sullo strumento di task management e fino a che questo task non è proprio concluso con una fattura in mano che non può essere più fra virgolette modificato e tutto il resto non carica nulla?Quindi io per evitare doppi caricamenti forse consiglierei questa seconda opzione, non lo so.Lorena Cavecchi   40:45Esatto.Esatto, è quello che volevo a cui volevo arrivare. Quello che secondo me è importante in questo task è quello che mi hai fatto vedere l'altro giorno, è che quando arriva, cioè che l'operativo inserisca.Grossolanamente i nomi dei fornitori, cioè grossolanamente, non il budget preciso, però che inseriscano le condizioni di ogni singolo fornitore, che siano le condizioni di cancellazione, le condizioni di pagamento e che gli crei gli alert.Ciao.Questo secondo me è una cosa che può servire a tutti, cioè quando devo devo ho la possibilità di cancellare due camere tre giorni prima normalmente gli operativi se non glielo ricorda qualcun altro questi tre di questi tre giorni se ne dimenti.Dicano, oppure devo pagare?Carlo Sanvoisin   41:42Però questo quando lo sapete.Lorena Cavecchi   41:45Quando noi abbiamo il contratto in mano.Carlo Sanvoisin   41:48Ok, quindi tu dici eventualmente?Lorena Cavecchi   41:48Cioè quindi poco dopo aver preso la pratica e magari ci sono pratiche che vanno avanti per due o tre mesi, perché chiaramente un evento confermato a dicembre per Aprile del 2026 comunque sono quattro mesi di lavorazione.Carlo Sanvoisin   41:52Ok.Lorena Cavecchi   42:04Quindi non è che fai solo quello, perché da dicembre ad Aprile nel mentre hai in mezzo altri operativi che si susseguono nel mese.Carlo Sanvoisin   42:14E quindi tu dici, quello che vi aiuterebbe è che comunque l'operativo quando ha i suoi task che deve completare manualmente, però se ci sono delle dipendenze, se ci sono delle condizioni specifiche.Comunque le può inserire dentro il suo specifico task e ottenere dei remind.Lorena Cavecchi   42:33Oppure ancora meglio, ancora meglio, visto che c'è Penny e c'è minutz tu carichi il tuo bel contratto arrivato dal fornitore e la i ti legge le scadenze e te le.Carlo Sanvoisin   42:38Sì.Lorena Cavecchi   42:47Te su un.Carlo Sanvoisin   42:50Benissimo, certo.Lorena Cavecchi   42:50Su un.Carlo Sanvoisin   42:53Ma il contratto arriva insieme alla fattu, cioè è un momento pre fattura.Lorena Cavecchi   42:56No, il contratto arriva alla conferma e tendenzialmente le fatture arrivano alla fine, quindi considera che tu potresti avere un contratto a dicembre e la fattura ad Aprile.Carlo Sanvoisin   43:07OK però quindi questo significa che allora mi conviene caricare mano a mano queste cose dentro perché come dicevi te lei potrebbe elaborarle e già mettermi i reminder e se io ho una domanda posso fargli quella domanda? Lui c'ha il contesto.Lorena Cavecchi   43:09Oppure magari nel mentre hai diverse.Esatto.Esatto esatto perché tante volte dici ma quand'è che devo mandare la roaming? Quand'è che mi ha chiesto l'hotel di inviargli tutti i nomi del quindi la roaming list dell'hotel e tu devi andare a scatabellare il contratto invece lì vai lì e vedi io invio roaming il giorno.Carlo Sanvoisin   43:24Ok, e quindi un po nell'operatività potrebbe essere di supporto.Lorena Cavecchi   43:4220 Marzo, invento da te a caso.Però tu questo dato qua l'hai ricevuto quando hai firmato il contratto a dicembre.Carlo Sanvoisin   43:47Ok.Lorena Cavecchi   43:52Quindi se esiste una così come l'invio dei nominativi alle compagnie aeree e ricevi la mail della collega che ti dice deadline per inserimento nomi il 16 di Marzo emissione biglietti.Carlo Sanvoisin   43:53Ok.Lorena Cavecchi   44:12Il primo di Aprile queste tue date ti vengono inserite dentro questo questa cosa.Carlo Sanvoisin   44:17Ottimo, OK, perfetto. Quindi diciamo che comunque è come quello che mi stai dicendo te se io carico i documenti corretti più i trascritti delle call che riguardano questa commessa mano a mano.Nel nostro, nella nostra commessa digitale. Comunque io posso chiedere a Sally di mandarmi dei reminder, i vari chiarimenti, quindi anche nella parte proprio di operatività posso essere supportato. Questo non significa che io ogni cambiamento che avviene devo andare a cambiare dei parametri dentro il sistema.Io intanto ci lavoro con il supporto di Sally e con il supporto comunque di una commessa digitale dove già ci sono strutturati tutti quanti i dati, poi quando sono arrivato alla parte finale che ho ricevuto le effettive fatture.Le carico tutte quante dentro lo strumento, lui crea il consuntivo, il commerciale lo accetta, e a quel punto i dati aggregati potrebbero passare al progress.Lorena Cavecchi   45:11Esatto.Sì.Carlo Sanvoisin   45:24Dai dubitato, cioè hai esitato un attimo, che cos'è che non ti torna o che.Lorena Cavecchi   45:28No, sì, perché cioè ci sono, il consuntivo è fatto dalla parte cliente e dalla parte interna, quindi sono due voci diverse.Carlo Sanvoisin   45:36Che intendi?Lorena Cavecchi   45:38E che è una sorta di ancho.Carlo Sanvoisin   45:38Perché la parte interna è il consumo di risorse interne.Lorena Cavecchi   45:42Sì, no, ma anche le fatture che arrivano a noi non sono le fatture che giriamo al cliente. Al cliente facciamo il famoso format Excel, poi noi ci facciamo il nostro calcolo dei fornitori con la registrazione delle fatture, quindi non è la.Il commerciale che dà l'o K al consuntivo.Cioè quello che dà l'o K il commerciale è la parte cliente.Carlo Sanvoisin   46:07OK, certo, quindi.Lorena Cavecchi   46:10E ti devo mandare una sorta di budget per farti capire come funziona.Carlo Sanvoisin   46:15No, ho più o meno capito, è come se voi internamente avete dei paletti che sono i paletti per proteggere il vostro margine e poi però in realtà l'approvazione del commerciale è quello sul prezzo che va al cliente, non sul prezzo interno.Lorena Cavecchi   46:24Bravissimo.Bravissimo, esatto.Carlo Sanvoisin   46:33Ok OK dai ci siamo più o meno quando il commerciale ha dato l'OK e quindi ho sia il costo interno che il costo esterno che ha pagato il cliente queste due voci insieme a eventualmente altre voci che servono per creare il progress secondo te?Io le posso nel mentre di questa commessa averle raccolte dentro il tool così che posso cliccare solamente un tasto e vado a popolare il gestionale.Lorena Cavecchi   47:04Sì, però secondo me il gestionale deve essere aggiornato settimanalmente.Carlo Sanvoisin   47:12OKE, tu lo puoi fare settimanalmente, certo non ci saranno tutti i dati dentro, perché se io per esempio una fattura non l'ho ricevuta.Lorena Cavecchi   47:19No, però hai la macro, cioè io so che l'hotel vale 100, metto 100, poi se a consuntivo varrà 125, quando andrò a consuntivo sarà 125, però magari questo 100 per arrivare a 125 oggi è 100.Poi magari tra una settimana 95 perché mi tolgono dei servizi, poi dopo due settimane torno ad essere 100, poi va a 105 e in questi quattro mesi questa cifra cambia.Carlo Sanvoisin   47:48Certo.Lorena Cavecchi   47:48Io questo lo devo inserire manualmente, cioè i cluster che secondo me vanno inseriti nel famoso gestionale sono legati a cioè ma sono proprio cluster ciò che è logistica, ciò che è biglietteria, ciò che.Carlo Sanvoisin   48:04Comunicazione.Lorena Cavecchi   48:05Logistica, biglietteria, comunicazione e inteso che però noi abbiamo la parte PM che quindi è tutta la parte scenotecnica.Eccetera eccetera, poi abbiamo la parte di comunicazione, che invece è la parte di contenuti.Quindi paga per quindi la parte di.Di budget è solo per tre persone, cioè per tre reparti programmazione.O quando è ancora in fase di programmazione, perché tanto li metti una cifra e quella cifra retta, io te l'avevo girato il nostro progress, vero?Carlo Sanvoisin   48:50Sì.Lorena Cavecchi   48:52Tu sei riuscito a guardarlo perché secondo me se.Carlo Sanvoisin   48:54Sì, mi ricordo che ci sono diversi fogli e che su ogni foglio ci sta praticamente appunto lo spaccato per dipartimento e poi per riga ci stanno i clienti se non mi ricordo male.Lorena Cavecchi   48:58Esatto.Esatto.Esatto, esatto, quello che dovrebbe, cioè quello che deve sputar fuori questo tool è il raggruppamento per com delle varie dei vari reparti e nel tempo.Si muta.Carlo Sanvoisin   49:23OK.Lorena Cavecchi   49:23È arrivato un brief, è stata aperta la comma è in lavorazione. Cosa vuol dire lavorazione? Che è arrivato il progetto. Noi lo stiamo lavorando e quindi ci sarà l'ipotetico budget che ci ha comunicato il cliente che può essere 100. Ci sta lavorando la SME.Sì, e la consegna è tra tre settimane, quindi invento il 28 Febbraio questa commessa entra. E poi c'è la parte di PM perché c'è la parte di Convention, quindi c'è Anna Calderini, faccio dei nomi a caso, che ci sta lavorando, ha il suo budget.E la presentazione è anche per lei in lavorazione e la presentazione resta sempre il 28 Febbraio. Questa pratica passa in Stato confermato, quindi da lavorazione lo mettiamo in corso confermato quello che vuoi. Poi io quei cluster li ho messi io.Carlo Sanvoisin   50:13Sì.Lorena Cavecchi   50:18Di dentro. Quindi cosa fai in corso? Vuol dire che è in è operativa, quindi c'è il reparto operativo che ci sta lavorando, quindi ci sarà il budget che è quello di passaggio che è avvenuto dalla programmazione all'operativo.Poi quel budget cambia, muta di giorno in giorno, per noi equivale a una di settimana in settimana, perché chiaramente di giorno in giorno lo facciamo i contabili.Quindi.Carlo Sanvoisin   50:47Questo il dato, cioè io vorrei evitare tante tante computazioni no? Cioè io comunque il mio obiettivo è cercare di farvi risparmiare tempo quindi io vorrei capire oggi voi avete praticamente l'excel di partenza e lo andate ad aggiornare ogni volta?Lorena Cavecchi   51:01Però il tool, il tool, cioè il gestionale, lo gestiscono solo, lo gestisce solo la prima linea di Laura.Carlo Sanvoisin   51:12Sì, però le informazioni che entrano dentro il gestionale in realtà possono essere gestite meglio. Cioè il mio punto è, gli operativi o mettono solamente le informazioni confermate oppure mettono informazione fra virgolette previsionale e poi quando hanno un dato che va a modificare quel dato?Lorena Cavecchi   51:12Che vuol dire?Carlo Sanvoisin   51:31Lo vanno a inserire in modifica e quelle modifiche però mano a mano salgono verso il gestionale, cioè è tutto sincronizzato.Questo sto cercando di capire se è fattibile e soprattutto se vi risparmia poi del tempo fra virgolette.Lorena Cavecchi   51:40Sì.E non sono così convinta.Perché?Secondo me su quello dobbiamo ragionare veramente solo sul cioè sul tool per il Progress, da lì poi capiamo come si può sviluppare tutto il resto.Carlo Sanvoisin   52:15OK, però io mi porto.Lorena Cavecchi   52:15Perché noi dobbiamo partire dal dalla cosa, cioè sotto questo punto di vista, è lo strumento che vuole Laura. Poi creato questo strumento si possono collegare le varie cose? Sì, si possono collegare.Carlo Sanvoisin   52:23Sì.Lorena Cavecchi   52:32Ma dobbiamo capire come.Carlo Sanvoisin   52:34Però secondo me, allora, ad oggi una base di sì.Lorena Cavecchi   52:36C'è la parte che tu mi dicevi, la cosa che tu mi dicevi una volta che il commerciale.Crea il lead, il cliente, il cliente passa in Stato offerta. Questa Stato offerta vuol dire creare la COM, quindi si può andare a finire nel tool del gestionale. Ho aperto una COM, esiste, quindi questo lo metto in Stato offerta nel gestionale nel tool.Carlo Sanvoisin   52:48Sì.Sì.Lorena Cavecchi   53:02E questa diventa la base di partenza del progress.Carlo Sanvoisin   53:04Sì.Esatto.Lorena Cavecchi   53:07Poi.E questo si può fare. Cioè è corretto che ci sia del collegamento, questo diventa confermato. Vogliamo aggiungere delle altre, cioè delle altre cose, tipo i contratti che entrano, che mettono i le tutta la parte in tra minus.Come si chiama i Sally che aiutano per fare per calendarizzare tutte queste scadenze? Assolutamente sì, va benissimo l'inserimento dei budget, questo secondo, cioè anche AA macro voci.Carlo Sanvoisin   53:33Sì.OK.Lorena Cavecchi   53:43Su questo dobbiamo ragionarci bene, perché un conto è vabbè, la programmazione abbiamo detto che si inserisce il dato di partenza, lo inserisce il commerciale e va benissimo.Il tema è che nella fase operativa va capito bene come inserirlo.Carlo Sanvoisin   54:05Infatti secondo me io vedo alcuni passaggi che rimangono ancora manuali, cioè magari noi come dici tu.Lorena Cavecchi   54:07Perché secondo me il tema che poi non vorrei.E non vorrei che poi cioè è il doppio del tempo, non so come dirti perché lo devi lo fai sull'excel, ma poi lo devi anche fare nel gestionale.Carlo Sanvoisin   54:18No, infatti secondo me le cose che vi facilitano, cioè in questo momento la parte.Esatto, esatto, esatto. Quindi per me io adesso vedo come delle grandi facilitazioni il fatto che il primo passaggio da cliente che da ricezione del brief a presentazione io lo velocizzo molto perché tutta quella parte lì io.Non mi devo mettere a dare i task a mano alle persone, è a partire dal Brief e dai nostri brainstorming che tutti i task vengono spezzati e mandati alle persone di riferimento con eventuali scadenze, cose da ricordare, dipendenze.Poi ognuno lavora, quando si arriva alla presentazione si fa la presentazione, presentazione confermata. A quel punto di nuovo, invece di mettermi lì a assegnare task singolarmente agli operativi, il passaggio di pratica avviene digitalmente.E l'operativo ha tutti questi punti di riferimento con le scadenze, con eventuali note da tenere in considerazione, arrivano dei materiali del tipo contratti, fatture, quei contratti fatture comunque lui se li può caricare dentro in maniera tale che comunque.Lorena Cavecchi   55:12Esatto.Sì.Esatto.Carlo Sanvoisin   55:28Quelle informazioni restano nel suo essere operativo però, quindi cambiare un programma, cambiare un servizio, risentire un fornitore, rinegoziare tutto questo ricontinua ad avvenire manualmente e solamente quando arrivo alla fine alla compilazione del progress invece che compilarlo su Excel.Magari qualche informazione già la ho dentro lo strumento perché ho caricato comunque le fatture, contratti e via dicendo le informazioni che mancano, che saranno verosimilmente quelle relative ai servizi che hanno subito più modifiche e che sono stati eseguiti.Perlopiù manualmente quella parte lì la vado a aggiungere a mano e poi do l'o K si trasferisce tutta la Garbarino e la Garbarino può fare la parte di analisi.Lorena Cavecchi   56:06Esatto.Esatto.Carlo Sanvoisin   56:14OK, dai, ti ho quasi convinto.Lorena Cavecchi   56:16Poi se nel questi dati che vengono inseriti manualmente vengono messi a reparto ancora di più, le statistiche della garbarino sono affidabili.Carlo Sanvoisin   56:29E certo no, ma io poi qui ti ho parlato dell'operativo, perché l'operativo fa la cosa principale, però in realtà anche gli altri accedono a questa parte pre OK.Lorena Cavecchi   56:30Cioè, nel senso.Sì.Esatto.Sì, ma anche il durante, cioè il PM metterà dentro la sua macro, l'operativo metterà dentro la sua macro, la biglietteria metterà dentro la sua macro perché è una cosa che Laura voleva e noi non siamo mai riusciti a farla, è che anche la biglietteria anziché essere solo uno.Carlo Sanvoisin   56:43Certo.Lorena Cavecchi   56:59Come la segreteria non si imposta, il budget è solo carico di lavoro.Carlo Sanvoisin   57:04No, però io immaginavo proprio che immagina che la commessa digitale è come se fosse una parte a sé stante che ancora non è arrivata al progress, quindi è come se la commessa digitale fosse il contenitore dentro il quale io metto a mano a mano tutte quante le informazioni.E ognuno mette le sue. Quindi la biglietteria mette le sue informazioni, la programmazione le sue, la comunicazione le sue mano a mano. Quando vado a fare la chiusura della commessa perché ormai il servizio è stato erogato, il cliente scusami, l'evento si è svolto.E via dicendo. In quel momento lui praticamente magari mi dà una specie di allert e mi dice, per chiudere questa commessa e mandare i dati al Progress, mancano ancora la cifra della comunicazione, la cifra delle biglietterie. Mi manca questo dato qui.Lorena Cavecchi   57:55E questo settimanalmente, questo proprio settimanalmente.Carlo Sanvoisin   57:57E questo settimanalmente.OKOKA quel punto.Lorena Cavecchi   58:01Perché i responsabili, quindi la prima linea di Laura, questo lavoro lo devono fare settimanalmente.Carlo Sanvoisin   58:07Perfetto, a me così però torna.Lorena Cavecchi   58:08Che non sono gli operativi, perché poi sono cioè gli operativi fanno il loro lavoro, si fanno le loro cose, ma il dato da inserire lì dentro poi si può pensare di fare, cioè di impostarlo come si vuole, cioè nel senso carichi un Excel.E ti legge l'ultimo, cioè ti legge tutto da un Excel oppure non lo so.Carlo Sanvoisin   58:33Lo metti solamente tu la cifra finale? Sì, questo lo possiamo fare in diversi modi. Però il punto per me è che come dici tu, siccome c'è tanta flessibilità io ci lavoro fuori e poi nello strumento o carico qualcosa o scrivo qualcosa ma ci scrivo solo l'aggregato.Lorena Cavecchi   58:36Esatto.Quello che secondo me nella consultivazione serve e visto che tu ti mi hai tirato fuori il discorso delle fatture, allora lì sì, perché tante volte questo non ti dico quante.Gli operativi non ricevono le fatture oppure si dimenticano di inserire delle fatture.Carlo Sanvoisin   59:12Ok.Lorena Cavecchi   59:12Quindi questo, cioè questo check non manca la fattura, guarda che questa fattura qui non è completa, che ne so qualsiasi cosa.Carlo Sanvoisin   59:15Questo manca la fattura, manca la fattura.OK, chiarissimo. Io a questo punto abbiamo finito il tempo, non voglio trattenerti oltre, diciamo che mi rimangono due dubbi, io te li dico, poi se hai 5 minuti restiamo, sennò magari te li te li scrivo pure per email. Uno è come si inserisce la parte di gestione eventi in questo processo, così che io in qualche maniera posso provare a legarci anche crowd.E fare, per esempio, in maniera tale che voi siate.Lorena Cavecchi   59:48Per audio dobbiamo lasciarlo fuori.Carlo Sanvoisin   59:51Trovo fuori completamente neanche che vi ritrovate per esempio sul task management System la il task di che ne so raccogliere la lista partecipanti o qualcosa del genere.Lorena Cavecchi   59:53Sì.Li dobbiamo proprio perché tanto la segreteria che poi prende il contatto con il cliente la terrei fuori proprio per un tema di GDPR.Carlo Sanvoisin   1:00:14OK, è più semplice per me, quindi teniamola fuori per ora quindi quello rimane uno standalone secondo te non c'è 1 1 vantaggio?Lorena Cavecchi   1:00:17Cioè sì, quella cosa lì io proprio sì, perché anche noi abbiamo, cioè per esempio una cartella, una cartella dove è condivisa in pochissime persone proprio perché così non girano dati eccetera eccetera.Carlo Sanvoisin   1:00:33OKE, invece ultimissima.Lorena Cavecchi   1:00:35Quello che però quello che però sicuramente dovrà essere vista dalla segreteria è quando devo quando devo preparare la roaming list da dare all'operativo che la deve mandare in hotel, quand'è che devo dare i nomi alla biglietteria?Quel task management dell'operativo l'operativo lo può condividere con chi gestisce la segreteria, le date, le deadline.Carlo Sanvoisin   1:00:58Ottimo, certo che c'ha il suo accesso. Che ha il suo accesso perfetto. OK, allora già, innanzitutto.Lorena Cavecchi   1:01:02Esatto.Così come anche la biglietteria, perché la biglietteria lei stessa può inserire il task di deadline, nomi o di quando deve mettere i biglietti, quindi quella sorta di, cioè quella Calendar.Carlo Sanvoisin   1:01:13Certo, certo.Chiamiamolo piante, sì.Lorena Cavecchi   1:01:21Ecco, quel gant che viene a mo di calendar con tutti gli alert è condiviso tra le persone che lo seguiranno.Carlo Sanvoisin   1:01:30Esatto, esatto, e ognuno lo può modificare e assegnarsi i task da uno all'altro oppure taggarsi.Lorena Cavecchi   1:01:32Solo con le persone? Esatto. Solo con le persone che possono vedere quell esatto.Carlo Sanvoisin   1:01:37Certo che partecipano a quella commessa. Esatto, perfetto, stiamo facendo dei grandi passi avanti. Infatti ti ringrazio tantissimo perché secondo me abbiamo affrontato dei temi molto complessi e specifici del vostro business. Il problema del vostro business è che non è un processo lineare ma molto arzigogolato.Lorena Cavecchi   1:01:55Sì, molto.Carlo Sanvoisin   1:01:56Però a questo punto ultimissima domanda, quella da 100 milioni proprio secondo te quali sono i punti in cui un sistema del genere vi farebbe risparmiare più tempo e quindi che sono poi i punti sui quali io costruisco un business case per andare dalla Garbarino e dire Guarda Laura.Tu oggi stai sprecando risorse in questo senso perché c'è tutta questa perdita di tempo e quindi ti conviene prendere questo strumento perché nel corso di un anno queste sono le ore di ore uomo che tu vai a risparmiare.Lorena Cavecchi   1:02:30Lì però bisogna fare un ragionamento a 360 °.Perché ogni reparto ha il suo tempo che risparmia.Carlo Sanvoisin   1:02:37No, se tu mi indichi quali sono le parti, io interrogo i singoli reparti e gli dico, me la riesci a quantificare questa cosa?Ci puoi anche pensare, allora facciamo così, io ti mando un recap del processo per come ce lo siamo raccontati oggi e magari ti chiedo poi in fondo a questo recap non te lo scrivo lunghissimo, tanto ci siamo capiti e magari tu mi dici, guarda, secondo me devi sentire questa persona per capire l'inefficienza.Lorena Cavecchi   1:02:48Sì.Ci penso, ci penso perché?Carlo Sanvoisin   1:03:07Che vai a risolvere qui quest'altra per quest'altra e via dicendo. Così io concludo praticamente questo round di interviste e secondo me quando ci presentiamo da dalla Garbarino abbiamo comunque un processo molto legato ai vostri attuali processi e secondo me anche che porta effettivamente poi un valore aggiunto. Dimmi se ti torna come metodologia o se hai qualche appunto.Riguardo.Lorena Cavecchi   1:03:27No.Va bene, fa senso.Carlo Sanvoisin   1:03:31OK, perfetto, sono contento. Allora ti ringrazio tantissimo Lorena. E poi ci vediamo domani per finire la demo.Lorena Cavecchi   1:03:36Figurati.Esatto.Carlo Sanvoisin   1:03:39OK, grazie, Ciao, ti auguro una buona giornata.Lorena Cavecchi   1:03:41Grazie, Carlo.Carlo Sanvoisin trascrizione arrestata