necessità deposito spazio per AI su server o cloud
Thu, Sep 18, 2025

0:00 - Federico Di Bitonto#+#Marco Merli
di essere cederi e stringati, quindi Carlo e Simone rappresentano una società che per noi stanno sviluppando degli utilizzi per il momento dell'intelligenza artificiale e delle soluzioni, degli applicativi legati all'intelligenza artificiale, per cui si crea la necessità, detto in parole poveri, di avere di una repository che loro devono capire dove cazzo mettere, questo è il concetto.

0:28 - Marco Merli
Se sui nostri server, su cloud, quale cloud, appunto. A questo punto lascio a voi la parola. La prima domanda che vi faccio è, voi attualmente come policy come siete messi? Avete server in house, avete un cloud di supporto che può essere AWS? Vi chiedo di raccontarci un attimo come siete organizzati e come preferite. House, Bitico, CED primario Milano, backup secondario, Mi sentite? Ci sono dei server in locale dove c'è archiviato la maggior parte dei loro dati.

1:18 - Nico#+#Settore IT
in più comunque c'è anche uno spazio su Microsoft che si può utilizzare volendo. C'è uno spazio SharePoint. Quindi di base la vostra policy attualmente è server locali o Microsoft?

1:38 - Settore IT#+#Simone Montanari
Non ci sono cloud di terze parti, non c'è AWS, non c'è nulla?

1:46 - Federico Di Bitonto#+#Simone Montanari
Da questo punto di vista io sono molto versatile, nel senso che come sono abituato a sviluppare, proprio perché ogni azienda ha le sue policy, è cloud agnostic. Io lavoro con la possibilità di dockerizzare qualsiasi cosa che sviluppiamo e di conseguenza lato back-end per me non è un grosso problema adattare la soluzione, specialmente database, all'utilizzo locale o all'utilizzo cloud, in base a come preferite voi da questo punto di vista.

2:13 - Federico Di Bitonto#+#Settore IT#+#Simone Montanari
Chiaramente per tutti la fase di sviluppo e quindi tutta la prima parte di test, noi terremo I server in house in modo da poter effettivamente velocizzare tutta la parte di testing e velocizzare le pipeline di deployment. Successivamente a questo, voi preferite delegare la parte di manutenzione e gestione dei server a noi o preferite tenerli in house, quindi eventualmente condividendo l'accesso a una VPS per mantenere aggiornate le soluzioni ed eventualmente aggiornare deployment costantemente durante il piano di sviluppo.

2:49 - Simone Montanari
Più che altro perché è uno sviluppo abbastanza lungo, quindi non si tratterebbe di una singola sessione di delivery che facciamo a quattro mani, ma è un discorso più in divenire dove andremo a lavorare di più sessioni via. Andiamo a fare più sessioni di delivery ed eventuali sessioni di test.

3:11 - Settore IT#+#Simone Montanari
Posso fare solo una domanda?

3:13 - Settore IT
Avrete bisogno di un server fisico, di una macchina virtuale dedicata a voi? Potete lavorare sul dominio esistente?

3:20 - Federico Di Bitonto#+#Settore IT
Questa è la domanda.

3:21 - Settore IT#+#Simone Montanari
Allora, per quanto mi riguarda, nei momenti in cui facciamo Reverse Proxy non c'è un vincolo particolare a livello di avere un hardware dedicato, un IP dedicato.

3:31 - Simone Montanari
Mi basta anche una VPS sotto Reverse Proxy o Cloudflare Tunnel, per esempio, dove noi a quel punto usiamo Cloudflare solamente per per terminare l'SSL e poi tutta la parte di server database e tutto quanto. Possiamo metterla a quel punto ovunque perché non ci serve neanche esporre direttamente un IP pubblico.

3:51 - Settore IT#+#Simone Montanari
Potrebbe essere interessante come tipo di deployment.

3:54 - Simone Montanari
Per quanto riguarda invece la parte di AI, cioè tutta la parte di intelligenza artificiale, abbiamo due strade. O usiamo OpenAI con le chiamate API, come fanno quasi tutti, anonimizzando effettivamente il più possibile personali che noi facciamo gestire al cloud provider di terze parti, altrimenti servirebbe un investimento congiunto importante per mettersi in casa le GPU. Quindi dal mio punto di vista la soluzione più comoda e versatile per tutti è lavorare con cloud provider come Open AI per quanto riguarda l'API, anonimizzando leggermente I dati. E poi noi in locale facciamo tutta la parte classica di che è cpu based senza aver bisogno di costose istanze dotate di gpu di scheda video solamente per fare accelerazione. Se questo è conforme con le vostre privacy policy è già come abbiamo iniziato lo sviluppo, però non abbiamo fatto un passaggio da questo punto di vista, quindi volevo sapere da voi prima di trovarci a discutere di questo come se fosse una sorpresa a delivery quasi concluso. Se ci sono policy particolari o se ci sono dei vincoli proprio a cui dobbiamo sottostare per essere tutti allineati.

5:08 - Settore IT
L'azienda come vincolo ha il discorso che è un'azienda certificata ISO 27001, non so se siete già al corrente, per cui comunque abbiamo delle polisi di privacy che sono abbastanza tra virgolette restrittive e quindi anche se dobbiamo utilizzare un cloud dobbiamo cercare di creare comunque un canale sicuro ma da questo punto di vista mi pare che siamo già abbastanza allineati. Il discorso che adesso a questo punto mi viene da farti subito, ma di quanto spazio stiamo parlando? Parlo proprio di spazio a livello di tera per capirci.

5:44 - Settore IT#+#Simone Montanari
A livello di tera diciamo che la maggior parte dei documenti che noi trattiamo sono pdf ed excel, oltre chiaramente a tutta la parte di database testuale che se arriviamo a 50 giga di database vuol dire che abbiamo miliardi di Fai conto che non ho fatto la domanda allora, a posto. Siamo tranquilli da questo punto di vista, non archivierò media. Perfetto, perfetto. Fai proprio conto che non ho fatto la domanda, perfetto.

6:16 - Settore IT
Io credo di aver più o meno intuito di cosa stiamo parlando. Se ci sono domande, cose...

6:24 - Nico#+#Settore IT
Io volevo chiedere una roba, scusate.

6:27 - Nico
Ovviamente voi dovete accedere a quei dati, ma voi personalmente per lavorarci, giusto?

6:32 - Simone Montanari
Diciamo che fino a quando almeno lo sviluppo è in corso e anche in fase di manutenzione, sì, per forza di cose, nel momento in cui noi andiamo attivamente a sviluppare su una piattaforma che è già online un accesso anche parziale ai dati, per forza di cose lo avremo, nel senso noi chiaramente l'ambiente di test lo faremo con utenti finti, con commesse fittizie per cercare, specialmente in fase di test e di sviluppo, di gestire il minor numero di dati possibili. Però se mi arriva una chiamata in produzione dove magari dobbiamo accompagnare gli utilizzatori, I dipendenti non loop, in questo caso nell'utilizzo della piattaforma per forza di cose, un bricio di condivisione ci sarà.

7:24 - Nico
Correggerà Marco, se è così l'accesso dei dati sul server è per forza obbligato da un dispositivo configurato con l'accesso anche a doppia autenticazione da VPN. Quindi è necessario probabilmente darvi anche un dispositivo per dove accedere a questi dati.

7:55 - Simone Montanari
Ok, quindi di base si tratterebbe di avere un dispositivo dedicato solamente alla gestione dei server di produzione, che sono quelli che effettivamente hanno I dati sensibili, in modo per noi di fare il deployment della codebase che terremo in una repository privata e la manutenzione del deployment di con una macchina dedicata per fare in modo appunto che l'autenticazione necessaria ad arrivare al database con I dati sensibili sia soltanto su una macchina sole, sia una macchina su vostro controllo, cioè che segua tutte le vostre policy, corretto?

8:31 - Unidentified Speaker
Sì.

8:31 - Nico#+#Settore IT#+#Simone Montanari
Perfetto.

8:31 - Simone Montanari
Noi facciamo deployment da da nostra infrastruttura per tutta la parte di ambiente test e di ambiente dev, ma per la parte per l'ambiente production a questo punto ci si organizza per per una cosa di questo tipo. No words.

8:47 - Carlo Sanvoisin#+#Settore IT
Io poi non sono ipertecnico, quindi magari qualche cosa me la perdo.

8:54 - Carlo Sanvoisin
Adesso come passi operativi per permettere di proseguire con questa fase di test, soprattutto per permettere anche poi al gruppo, in questo caso di Laura Zaghi, di cominciare a testare la prima soluzione? Che cosa ci serve?

9:13 - Simone Montanari
Allora, potremmo iniziare con semplicemente l'accesso a una VPS.

9:17 - Marco Merli#+#Simone Montanari
Scusate, intanto io sto scrivendo delle mail urgenti, se avete bisogno di me alzate la mano, urlate, intanto vi lascio parlare.

9:27 - Carlo Sanvoisin#+#Marco Merli#+#Settore IT
Ascolto, ma anche no. Nessun problema.

9:30 - Simone Montanari
Allora, da un punto di vista puramente, adesso farò un passaggio per capire a livello di risorse la prima installazione di quanto ha bisogno, perché paradossalmente l'unico l'unico punto nel momento in cui andiamo a chiedervi hardware per far girare la prima soluzione è sulla RAM, nel senso che essendo uno scraper per forza di cose deve eseguire browser web e quindi deve avere un po' di RAM disponibile.

10:02 - Settore IT#+#Simone Montanari
Si parla di 8 giga, forse un po' di più.

10:08 - Simone Montanari
Diciamo che devo fare un passaggio con Federico che ha gestito proprio tutta la parte di Scraper e quindi analizzare bene le metriche sui consumi di RAM del backend per quanto riguarda la parte di scraping che è la parte più costosa in termini di risorse di tutta la soluzione e nel momento in cui abbiamo un numero preciso da questo punto di vista vi condividiamo tutte le specifiche tecniche che abbiamo testato noi lato VPS come requisito minimo per configurare la macchina e in parallelo vi chiedo di semplicemente iniziare a organizzarci per eventuali scambi di terminali fisici, che possono essere un computer con tutta la configurazione sia a livello di autenticazione, sia a livello di VPN necessaria, per arrivare alla macchina di back end sia la parte di dominio, perché attualmente noi l'ambiente di dev e l'ambiente di test li abbiamo su un sottodominio nostro, tanto per per comodità, però chiaramente in questo momento non ci sono dati sensibili di nessun tipo, perché le aziende coinvolte, gli utenti coinvolti li stiamo inventando noi proprio per per la parte di sviluppo, quindi si tratta semplicemente poi di arrivare alla soluzione migliore per poi iniziare a popolare con I dati quindi da questo punto di vista vi faremo sapere via mail a strettissimo giro tutti I requisiti tecnici per il deployment e in parallelo apriamo il canale per quanto riguarda l'hardware per accedere e secondo me siamo a post. Domanda stupida, domanda stupida.

11:47 - Carlo Sanvoisin#+#Settore IT
Quindi quando parli di 8 giga di RAM parli per l'utente, cioè per l'utilizzatore?

11:51 - Settore IT
No, no, no, per tutto il backend. Ah ok, no, perché per tutti I backend 8 giga di RAM, non ti preoccupare, ci sono anche, pensa anche sui quindi I terminali sono 16 giga tutti e il server non ha grossi problemi di ram, attualmente abbiamo 496 giga totali su tutta la macchina virtuale però c'è da fare l'upgrade di due macchine ma quello poi ne avevamo già discusso con Marco Merli che c'è da fare un po' di upgrade di ram ma per altre esigenze perché sono aumentati I numeri di utenti più che altro quindi perciò la domanda era questa che se era per singolo utente mi dovevo poi organizzare diversi non ho problemi a popolare di ramla I severe perché hanno la possibilità di arrivare anche a un tera quindi ognuno quindi siamo abbastanza tranquilli ok poi magari vediamo un attimino poi se hai bisogno di cose specifiche se vuoi che ti crei una macchina virtuale specifica per lavorare se preferisci lavorare già sul dominio questo me lo puoi dire anche in sede di produzione noi ci adeguiamo sicuramente a quello che ci chiederà insomma le esigenze che avrai per me non c'è nessun problema L'obiettivo è quello di stare su un sottodominio, magari due sottodomini, uno per la gestione del back end e l'altro per la gestione di tutto il front end, con le course policy chiaramente adeguate al lavoro.

13:11 - Settore IT#+#Simone Montanari
Di conseguenza, se lavoriamo, sia che lavorassimo con Cloudflare Tunnel e quindi abbiamo il canale dedicato direttamente alla virtual machine che ospiterà il back end, sia che lavoriamo con un reverse proxy per un grosso problema.

13:25 - Simone Montanari
Forse da questo punto di vista lavorare con tunnels può essere utile per il semplice motivo che esporre servizi e cambiare effettivamente la configurazione lato IP diventa una cosa in cui diventiamo autonomi e quindi vi dobbiamo evocare meno volte da un punto di vista proprio tecnico.

13:45 - Settore IT#+#Simone Montanari
Però io su questo non ho nessun problema neanche a lavorare a quattro mani perché capisco il valore del non dover far uscire il dato dell'utente, lato sia policy sia amministrativo vale.

13:59 - Settore IT
Tra le altre credimi facciamo assessment di sicurezza per conto di grossissime aziende che collaborano con l'UP che ogni volta ci stringono sempre di più in una mossa, quindi siamo messi veramente in un certo modo. Ultimamente mi hanno sollevato dei problemi su un certificato, ma pensate il certificato Sì, cioè con un sistema di autenticazione a due fattori per loro il problema è certificato, pensate.

14:27 - Settore IT#+#Simone Montanari
Però comunque si risolve anche quello, si risolve anche quello. Ma certo. Allora, direi che mandiamo un'email con questi requisiti di cui diceva Simone.

14:36 - Carlo Sanvoisin#+#Settore IT
Io vedo che oggi ho in copia essenzialmente tecnico di group helpdesk, va bene se le mandiamo a questo indirizzo oppure mi volete scrivere I vostri personali?

14:46 - Settore IT
Allora, tecnico di group praticamente è una mail che condivide comunque tutto il gruppo IT della società che siamo noi, che segue Noloup da un punto di vista informatico.

14:56 - Carlo Sanvoisin#+#Settore IT
Quindi se scrivi su Tecnico la leggiamo tutti.

14:59 - Settore IT
Helpdesk invece è una mail ancora di più perché su Helpdesk oltre a noi c'è in copia anche Marco Merli ed è una mail che è creata, che gli utenti di Noloup hanno, su cui scrivono e noi la riceviamo anche su Tecnico e collaboriamo per sapere qual è la richiesta l'utente, andiamo incontro alla richiesta dell'utente.

15:19 - Carlo Sanvoisin#+#Settore IT
Perfetto, allora mi faccio vedere la lista di requisiti prossimi passi da Simone così che li potete verificare pure voi internamente. Qualsiasi domanda ce la fate e poi vi giro appunto questa lista su questi due indirizzi email.

15:33 - Carlo Sanvoisin#+#Settore IT#+#Simone Montanari
Perfetto. Allora, ultimo punto legato al backup, scusatemi che così almeno siamo già tutti allineati.

15:39 - Simone Montanari
Per quanto riguarda la parte di back-end non è un problema, nel senso che essendo una macchia docker la possiamo richiedere in qualsiasi momento, ma il database a cui noi andiamo a collegarci effettivamente io lo posso tenere anche all'interno della VPS.

15:53 - Settore IT#+#Simone Montanari
Possiamo invece pensare di fare una soluzione un pochino più strutturata dove noi creiamo tre VPS un po' più piccole solamente per il database che a livello di RAM hanno bisogno di 2 giga neanche, quindi non è un grosso problema a livello di disco anche lì 50 giga non li riempiremo mai, ma se noi ne facciamo tre in availability siamo sicuri che non abbiamo neanche bisogno di fare disaster recovery per quanto comunque il database in backup... Noi ce l'abbiamo il disaster recovery, ce l'abbiamo su Roma. Perfetto, da quel punto di vista noi volendo possiamo mettere uno dei nodi del database su Roma e loro si tengono aggiornati in real time senza problemi, così nel momento in cui c'è un problema il backend automaticamente va a chiamare la macchina di Roma e ha sempre il database online.

16:46 - Simone Montanari
Bellissimo, mi piacerà.

16:47 - Settore IT
Potessi farlo anche io con I dati di Nolupo, ma su 30 tera è un po' più complicato.

16:54 - Carlo Sanvoisin#+#Settore IT#+#Simone Montanari
Sì, diventa un po' complicato.

16:56 - Settore IT
Però il backup funziona, non lo sappiamo, perché ogni tanto qualche utente si perde qualcosa e dobbiamo andare a recuperarlo.

17:04 - Marco Merli#+#Settore IT
Per questo, Mariano, vediamo comunque di fare degli aggiornamenti. Non so, Federico, avuto news poi dall'offerta cloud. Non lo vedo Federico in questo momento.

17:16 - Carlo Sanvoisin#+#Marco Merli#+#Nico#+#Settore IT
E' uscito. E' uscito.

17:18 - Carlo Sanvoisin#+#Nico#+#Settore IT
Ecco qua.

17:20 - Marco Merli#+#Settore IT
Vabbè, per non perdere tempo Federico, dobbiamo aggiornarci anche se hai sull'offerta cloud, se ti è arrivato qualcosa e settimana prossima vi chiedo David Slott per quello che sai. Il 25 o il 26. Mi sa che Federico non mi sentiva.

17:45 - Marco Merli
No, Federico è in muto, però forse è distinto. Federico sei in muto.

17:53 - Settore IT
Sì, scusate, ho avuto un sacco di problemi con la connettività.

18:00 - Federico Di Bitonto#+#Settore IT
Mi sentite adesso?

18:02 - Federico Di Bitonto#+#Marco Merli#+#Settore IT
Sì.

18:05 - Settore IT
Allora Federico, Marco diceva quel discorso del cloud, se tu hai avuto aggiornamenti in merito per le offerte eccetera eccetera.

18:14 - Federico Di Bitonto#+#Settore IT
Poi Marco ti chiamo io appena c'è un minimo di tempo se vuoi chiaramenti sui problemi.

18:21 - Marco Merli#+#Settore IT
Ok ci sentiamo e invece ti dicevo più importante con l'occasione se riesci e riuscite anche con Domizio se potete darmi dei slot intanto il 25 e il 26. E io torno al 24, ma è urgente che ci sentiamo. Certo, va bene.

18:40 - Federico Di Bitonto#+#Marco Merli#+#Settore IT
Quindi 25-26 per te. Sì. Inizio ad anticiparla ad un inizio, va bene?

18:45 - Federico Di Bitonto
Eh sì, esatto.

18:46 - Marco Merli
Così almeno ci portiamo avanti, ok? Sì, va bene.

18:50 - Federico Di Bitonto#+#Marco Merli#+#Settore IT
Intanto grazie a tutti, se non c'è altro...

18:53 - Carlo Sanvoisin#+#Settore IT
No, ci aggiorniamo per email e cerchiamo di rasciare il tutto quanto perché il team vuole iniziare a utilizzare la soluzione giustamente, quindi... Insomma, cerchiamo di fare tutto a stretto giro.