Trascrizione25 febbraio 2026, 05:27PMCarlo Sanvoisin trascrizione avviataSimone Montanari   0:03Che in dashboard per flussi anonimi e aggregati immaginiamo che non dovrebbe essere particolarmente complesso per microlog esporre anche via API della serie, guardate che a noi servono le API, vi stiamo facendo un attimo in tasca, ci sembra abbastanza semplice.Che il team possa fornirci anche i dati anonimi, dato che ci dà già i dati associati agli ID delle persone, di conseguenza dateceli e dateceli via e poi non ci sono problemi, quindi è un sì.Carlo Sanvoisin   0:34Scusa la domanda, ma se loro hanno già i dati associati alle persone significa che ci hanno già un metodo di associazione che implica il totem o no?Simone Montanari   0:42Più o meno da capire, dobbiamo capirla bene sta roba qua, l'importante è che.Poi in base a cosa ci rispondono, lo capiamo per quanto riguarda invece tutta la parte di come si chiama.Di dati anonimi e associati, lui attualmente ci restituisce le track e specifica già abbinate, noi le vogliamo tutte perché altrimenti guardare la hitmap generica non ci porta a niente.Dobbiamo partire sempre dal dato grezzo noi per averlo, però non penso ci siano grossi problemi. Punto tre, vediamo un attimo che ci rispondono e andiamo avanti. Sensor ID ci conferma il funzionamento? Immagino sia legata alla posizione fisica del dispositivo. Vabbè, è una domanda che è un dubbio che si è fatto fede.E quindi l'abbiamo messo in mail tempistiche concordiamo sulla necessità di partire rapidamente con l'interfaccia microlog per sfruttare al meglio il periodo di trial, potremmo procedere in parallelo rispetto alla formalizzazione del contratto.Carlo Sanvoisin   1:48Io su questo non sono stramega d'accordo, perché se poi il contratto per noi è vessatorio, cioè non è che noi lavoriamo.Simone Montanari   1:54Diciamo che allora, per quanto scusami, effettivamente non ha troppo, non è troppo chiaro per come la pensavo anch'io. Il discorso è a ricevere informazioni facciamo sempre in tempo, poi a iniziare lo sviluppo capiamo, cioè intanto portiamo avanti.Carlo Sanvoisin   2:08Io scriverei questo, esatto, io scriverei facciamo la call, giustamente scendiamo un po' più nel dettaglio dei requisiti, ma lo sviluppo effettivo comunque, cioè qualsiasi tipo di azione lato vostro viene solamente dopo che io ho ricevuto quantomeno la bozza.Simone Montanari   2:09la call e tutto quanto.Carlo Sanvoisin   2:25Perché se nella bozza non ci sta per dire neanche un impegno da parte loro di vendita e noi stiamo a fare i prezzi stracciati per fare la Revenue share e loro non si impegnano a fare un ***** di fatturato, è chiaro che io glielo rimando indietro e gli dico, Ciccio bello, e che te credi? Io sono nato ieri.Simone Montanari   2:26Sì.Certo sì, punto 5 ti direi aggiorna il punto 5, il punto due in base a quello che integriamo domani mattina e mandiamo avanti.Carlo Sanvoisin   2:43Quindi io questo la aggiungo io sta frase.Due in base a domani mattina più frase non cominciamo sviluppi fino a che non mi mandi almeno una bozza.Simone Montanari   3:02Esattamente esatto.Carlo Sanvoisin   3:03Contratto tra parentesi, Discovery si sviluppo no, Discovery si sviluppo no OK, quindi questo era i cookies corretto c'abbiamo tutto no?Simone Montanari   3:16Questo tu eri cookies, corretto?Carlo Sanvoisin   3:19OK invece tutta quella storia di Marco Merli.Simone Montanari   3:26Ti faccio un recappone praticamente nella call che abbiamo fatto, lui semplicemente dice, cioè si è reso conto che adesso l'inculata è arrivata a lui, nel senso che prima loro dicevano c'è un provider di terze parti che fa tutto.Carlo Sanvoisin   3:26Sì.Va.Simone Montanari   3:42E non usiamo le AI adesso devono dire, abbiamo in casa tutto quanto noi e usiamo le AI. Quindi io che ***** rispondo ai questionari? Riuscite a darmi una mano? Quindi io semplicemente ho preso tutta la documentazione, me la sono Letta, ho preso, ho fatto un audio di 5 minuti in cui racconto.Tutti i nostri processi e l'ho trascritto in testo, quindi ho creato una sorta di Bibbia con cui poi sono andato a incrociare.Carlo Sanvoisin   4:08Che sarebbe sta risposta ai questionari AI?Simone Montanari   4:11Esatto, sono andato a incrociare poi i loro questionari con la Bibbia di funzionamento che ho fatto e con Claude ti ho fatto un report formattato il più ordinato possibile di tutte le risposte che ci sono i questionari e che noi possiamo aiutare i non lupo a rispondere.Carlo Sanvoisin   4:18Sì.Simone Montanari   4:30Quindi chiaramente non facciamoci responsabili di quelle risposte, quindi come ti ho detto.Carlo Sanvoisin   4:34No, e cioè infatti chi è responsabile deve risponde Marco al massimo.Simone Montanari   4:38Loro però attenzione, il concetto è il questionario risponde Marco, noi gli stiamo dando dei suggerimenti per permettere a Marco di capire meglio quello che noi abbiamo fatto per loro. Però tutto questo tu glielo porti avanti come viene dal nostro team di sviluppo. Fate un doppio check e assicuratevi che sia messo giù in legalese tra virgolette. Cioè il concetto è noi vi stiamo aiutando.Non è che adesso siamo responsabili anche per la vostra parte? Vi abbiamo dato i suggerimenti e come c'è scritto anche nel questionario, noi siamo responsabili non del trattamento dei dati, non del cioè non del.Come ***** si chiama della conservazione del trattamento, appunto del dato, ma soltanto della manutenzione tecnica degli applicativi. Quindi noi semplicemente lavoriamo alla logica, ma la sede su cui teniamo i dati e quindi tutti i campi dove il DDPR opera.Carlo Sanvoisin   5:16Sì.È la vostra.Simone Montanari   5:30E loro, noi semplicemente ci rendiamo responsabili tra virgolette, cioè siamo il player designato per fare risk assessment, quindi se c'è un problema che riguarda la sicurezza, perché un penetration test?Carlo Sanvoisin   5:31Certo.Simone Montanari   5:45Dice che siamo vulnerabili, allora spetta a noi fare un'attività di sviluppo che va a mitigare le vulnerabilità, quindi a quel punto noi entriamo come i risolutori dei loro problemi in quanto consulenti terzi di sviluppo, non come i proprietari del dato che devono effettivamente.Carlo Sanvoisin   6:00OK.No, quella è già.Simone Montanari   6:03E fare bla bla bla.Carlo Sanvoisin   6:05Quindi secondo te adesso il passo qual è? Gli rispondo direttamente io a Marco e gli dico, guarda, mi sono allineato con Simone. Lui mi ha scritto questo documento in cui essenzialmente ci sono le linee guida con tutte le informazioni in nostro possesso utili per rispondere ai questionari. Sottolineo che.In quanto non siamo noi owner dei dati ma solamente gestori e ci prendiamo la responsabilità su cioè quel discorso che facevi prima e non sul dato in sé per sé.Simone Montanari   6:38Esatto poi io non ho nominato la realtà di solutions in questo momento per il semplice motivo che tanto noi essendo consulenti esterni ce ne frega fin lì di fare tutto lo schemino non ha senso. Poi capiamo lui in teoria io ho fatto un passaggio con ma proprio ricerca di.Carlo Sanvoisin   6:47Ma non figurate neanche.Simone Montanari   6:57Tanto perché volevo farmi proprio un full immersion io nella documentazione e ed è tanta, so che nel futuro se loro fanno le cose davvero come da manuale anche noi fornitori di no loop.Dovremmo avere le compliance lato ISO se loro ce le chiedono, considerato quanto sono disorganizzati, secondo me non ce le chiederanno. Nel peggiore dei casi ti dico, facciamo un contratto aggiuntivo che non è la vendita del software ma il mantenimento del software.Carlo Sanvoisin   7:18Certo.Simone Montanari   7:30Direttamente da Solutions che sarà certificata perché in tutto questo ho fatto partire tutte le pratiche e lo saremo tanto per risolvere il loro problema di sicurezza se ce lo chiedono, altrimenti Assolutamente no e nel caso la documentiamo tra di noi per fare in modo che questa soluzione che ci permetta.Carlo Sanvoisin   7:36Sì, mi ricordo.Simone Montanari   7:47Di poter garantire la compliance e tenerci il cliente sia comunque compatibile carlone con tutti gli accordi che abbiamo tra di noi, perché tutto questo deve deve rimanere comunque nel perimetro del è utile a tutti ed è la soluzione migliore per tutti.Carlo Sanvoisin   7:54Certo.OK però cioè tu tu hai capito che lui voleva che li compilassimo noi i questionari quindi dovrò far presente che questa parte qui noi gli abbiamo dato tutto il supporto possibile con le info disponibili e poi il resto sono ***** suoi.Simone Montanari   8:17No, diciamo che questi allora questo tra l'altro è un esercizio di speculazione, un esercizio di stile, perché questi sono questionari di lavori precedenti, non sono lavori nuovi per cui stiamo integrando le nostre soluzioni. Quindi noi gli stiamo dando delle risposte verosimili che lo aiutano a capire come da adesso in poi andranno compilate.Carlo Sanvoisin   8:17Oppure.Simone Montanari   8:37Poi quando arrivano i lavori grossi che richiedono la compilazione di queste determinate cose, noi diciamo siamo sicuramente disponibili, chiaramente noi siamo il consulente che vi ha fornito le soluzioni, quindi non potete delegare a noi lo cioè?Tutta questa parte di modulistica e garanzia e tutto quanto noi, ma lo dico, c'è scritto, sviluppa e mantiene il software, accesso tecnico limitato, nessuna titolarità dei dati, nessun ruolo admin e poi dov'è che lo dico Pa Pa Pa Pa Pa Pa Pa?Carlo Sanvoisin   8:56Chiaro.Simone Montanari   9:14No, son stato ancora più generico, non c'ho messo praticamente niente a riguardo.Semplicemente nel mentre quando alleghiamo questa cosa qua possiamo semplicemente dirgli, noi siamo chiaramente disponibili a chiarire i vostri dubbi sulle soluzioni e sulle applicazioni, qualora dovessimo descrivere nel dettaglio per rispondere alle domande dei clienti.Altrimenti rispondete voi in autonomia, in base a tutte le policy e all'infrastruttura che avete in piedi, perché la conoscete meglio di noi.Carlo Sanvoisin   9:49Ma poi scusa, clienti che c'entrano mo i clienti che perché tu dici per crowd, per crowd?Simone Montanari   9:55È crowd, allora il problema è crowd ed è eventualmente se qualcuno dovesse romperci i ******** perché registriamo le call minutes.Carlo Sanvoisin   10:06Certo, però quello uno lo dice, loro lo dicono all'inizio col vi va bene da scrivere e se quello dice sì son ***** suoi.Simone Montanari   10:12Assolutamente vero, però se poi c'è una fuga di dati dove rubano le trascrizioni con le informazioni sul prossimo evento di Ferrari, dove si parla della Ferrari Amalfi che non è ancora uscita, questa è uscita da poco, ma capisci il discorso?Teoricamente no loop per non essere denunciata, cioè per non avere delle aggravanti, dovrebbe dire.Carlo Sanvoisin   10:35Deve dimostrare che i dati sono protetti. Pappappero, OK, quindi diciamo.Simone Montanari   10:38No, il concetto è no loop. Dovrebbe dire mi hanno rubato i dati, me li hanno rubati perché usavo questo tool. Io comunque questo tool è a norma perché avevo fatto tutte le certificazioni del caso. Fine.Carlo Sanvoisin   10:50OK, quindi tu dici essenzialmente adesso oltre al documento allegato, io gli dico semplicemente che è un supporto per la compilazione dei questionari che nel futuro, se dovessero arrivare altre domande da parte dei clienti, noi siamo comunque disponibili.A supportarli nelle nelle varie informazioni da reperire o nel dimostrare appunto certificazioni e via dicendo, altri punti importanti che ti vengono in mente da segnare proprio nel testo email oltre al documento per pararci il ****.Simone Montanari   11:12Esatto.Ti direi di no, nel senso chiaramente questo è un documento, cioè puoi dire non abbiamo fatto un passaggio col nostro team legal, visto che è questo qui, è per lo +1 esercizio di stile oppure consiglia semplicemente.Carlo Sanvoisin   11:34È più illustrativo, diciamo.Simone Montanari   11:36Esatto, qualora doveste poi fornire queste informazioni sui clienti concreti, consigliamo sempre un passaggio con il team legal, perché poi alla fine siete voi quelli che ne rispondono.Carlo Sanvoisin   11:50OKOKE basta poi quindi praticamente era tutto preventivo questo, cioè non è che e noi non dovremmo mai compilare nulla, cioè?Simone Montanari   12:00Sì, no, ad oggi no. Anche perché considera una cosa, questo è preventivo. Ma la vera domanda di Marco voleva rispondere a questa esatta domanda che ti sto per riportare in discorso diretto, ragazzi, noi a maggio abbiamo l'audit della.Dell'ISO 9001 e della 20 7001 se non sbaglio, di conseguenza dobbiamo per forza fare penetration test e auditing stringente a maggio di quest'anno.Ora dobbiamo fare qualcosa prima di arrivare a quel momento o possiamo in quel momento aggiornare le nostre policy dichiarando anche tutto quello che abbiamo aggiunto di novità ed eventualmente stilare la documentazione, quindi una volta sola a quattro mani con i consulenti che ci fanno le certificazioni ISO?Perché se dobbiamo muoverci prima è un conto e adesso dobbiamo muoverci, altrimenti fermiamoci un attimo. E ha lanciato la palla ai loro consulenti informatici per dire, Muovetevi per tempo per fare in modo che l'infrastruttura sia conforme, chiedendo eventualmente ai ragazzi di AI.Cosa cosa serve lato loro per completare il quadro?Carlo Sanvoisin   13:16OK, quindi essenzialmente noi siamo a supporto come ruolo in questo momento, se ci chiedono rispondiamo, anzi, questo lavoro è stato pure.Simone Montanari   13:16Quindi io.Esatto, noi siamo a supporto, se ci chiedono rispondiamo, abbiamo già fatto il nostro compitino di stile, così lui è contento che sa, sa già più o meno cosa scriverà nei questionari e può farsi i suoi ragionamenti.Carlo Sanvoisin   13:34Fantastico, fantastico. Quindi gli siamo andati incontro, gli abbiamo già dato risposte di alto livello. Lui sta può può stare tranquillo, comunque è illustrativo, ma se ci dovessero essere dettagli da dare siamo disponibili. Fantastico storia invece email provider massivo.E invio massivi.Simone Montanari   13:51***** loro nel senso che io non gli ho detto volutamente che possiamo noi fare l'invio tramite AVS perché altrimenti poi dobbiamo davvero essere compliant GDPR avere tutte le certificazioni e bla bla bla bla.Carlo Sanvoisin   14:03Ciao.Sì.Simone Montanari   14:05Quindisonofattideilorosolutionprovider.it trovare il modo per mandare ste mail noi lo integriamo.Carlo Sanvoisin   14:12Però allora questo glielo devo dire, perché quando mi ha chiamato lui, siccome io con te mi ero, mi avevi detto Guarda, vedo un attimo le soluzioni, tu mi avevi detto comunque che un'occhiata gliel'avresti data. Quindi a sto punto gli dico, guarda.Simone Montanari   14:22Sì, ma io non lascerei stare perché lui quella domanda non l'ha fatta a noi, quindi aspettiamo cosa rispondono loro e poi nel caso entriamo noi nel discorso.Carlo Sanvoisin   14:32Ma me l'ha chiesto anche Lorena sta cosa, quindi siccome c'ho sia Lorena.Simone Montanari   14:36Digli, ho visto che Marco ha chiesto ai ragazzi di là, noi vi consiglieremmo di usare cloud, di usare AVS, di usareamazonperofatesceglierealteam.it.La risposta è questo, te lo scrivo.Carlo Sanvoisin   14:53No OK vi consigliamo di utilizzare AVS per perché guarda mi ha rimandato un'altra email oggi attengo attendo provider email massive quindi da ma da SB che intende?Simone Montanari   14:55Ver mi.Come.Carlo Sanvoisin   15:09E qualcuno SB è una sì perché dice attendo quotazione provider mail massive da SB non so se.Simone Montanari   15:17Sì, sicuro, sono come ***** si chiamano.Te lo recupero.Carlo Sanvoisin   15:27Uno è Stefano mambrin, quindi non e però non SM sarebbe non SB allora che ***** è SB?Simone Montanari   15:29È lui, lui.E che ***** ne so, non me lo ricordo. Vabbè.Carlo Sanvoisin   15:38Va beh allora io comunque siccome mi ha mandato un'email proprio ecco aspetta vediamo un attimo siamo rimasti che sarà quella di AI digital fornire assistenza su compilazione questionari dei clienti trattino SB per il resto.Ma che ***** scusa, ti condivido un attimo.Simone Montanari   15:57Guarda la mail di Stefano Mandrin cosa c'è dopo la chiocciola sicuramente SB.Carlo Sanvoisin   16:00Guarda qua.Guarda questa frase qua se ti torna qualcosa.Simone Montanari   16:13Panama.Carlo Sanvoisin   16:30Avant gli chiedo, gli chiedo se tu non riesci a capire che si intende per sta sigla qua, glielo dico proprio chiaro e tondo, così come l'hai detto te.Simone Montanari   16:40Ne hanno due, ne hanno due loro di consulenti informatici. C'è un panico di.Carlo Sanvoisin   16:45Vediamo se ce n'è un'altro qua sotto, non si sa che chi ***** è.Simone Montanari   16:47Gente.Carlo Sanvoisin   16:52Giustamente Stefano Mambrin sempre.Vabbè vedo un attimo dai prima prima mi assicuro che non c'è un SB se vedo che non ci sta nessuno che si chiama SB allora gli dico guarda per evitare fraintendimenti ho fatto un passaggio con Simone e noi vi consigliamo AWS però comunque.Simone Montanari   17:15Sì, il concetto è, noi di solito ai clienti consegniamo AWSAVS, visto che avete un partner tecnico di supporto, fate scegliere chiaramente a loro quello che vi permette di avere.La reputazione migliore sull'invio.Carlo Sanvoisin   17:33Sì OK dai, gli passo la palla e poi quando parlo con Lorena le dico a Lorena, guarda, allineati con Marco, ma questa non è 1 1 responsabilità nostra.Simone Montanari   17:43Sì.Carlo Sanvoisin   17:44Super super, quindi pure questa.Simone Montanari   17:45Si chiama Amazon SES e ti sto girando il link il servizio.Carlo Sanvoisin   17:51Dai, così comunque gli abbiamo dato una mano.Simone Montanari   17:52Eccomi qua.Così tu il nostro l'hai fatto, cioè gli hai gli hai dato il link a un prodotto che è quello che noi usiamo in fase di test.Carlo Sanvoisin   17:55Fantastico.Poi elvis, mi dicevi, adesso stanno andando più tranquilli. Io gli ho mandato pure un messaggino a Stefania, avrà aiutato pure quello. Evidentemente gli ho fatto presente per le prossime volte. Insomma, di dare i requisiti in anticipo per evitare il rework.Simone Montanari   18:06Esatto.Carlo Sanvoisin   18:16E insomma, è tutto lineare lì, no?Simone Montanari   18:20Penso sì, guarda, mi se fosse andata avanti come andava avanti le altre volte avrei fatto altri tre giri di rework, così forse ne faccio mezzo, sperando che non se ne salti fuori con altre cose. Quindi stavolta sei impegnata.Carlo Sanvoisin   18:35OK, fantastico.Simone Montanari   18:36Poi chiaro, ci sono cose che poverina non ce la fa, tipo la data mi ha dato un esempio di data, io ho messo la data nel formato standard ISO che è anno mese giorno perché così si ordinano in ordine alfabetico numerico e poi scopro che le vuole all'italiana.Amen gliela sistemo, però so che non ci arriva a pensarla la cosa fino a quel punto però.Carlo Sanvoisin   18:57Vabbè, diciamo che sui titoli dei file ci poteva arriva, però vabbè amen gliel'abbiamo detto hanno fatto *****, meglio così. Cioè siamo passati noi della parte della ragione e via. Anche perché poi con tutto che mi dice il documento era perfetto e tu gli hai detto proprio ci sono 368 formule rotte.Simone Montanari   19:01Esatto.Importante questo.Carlo Sanvoisin   19:15Mi hai ammazzato là, lo ammetto che mi hai ammazzato. Però hai fatto bene, OK? Invece fede sta andando avanti come in treno su crowd. Lì l'unica cosa è che c'ho Lorena sotto che ogni giorno mi chiede quando può cominciare a fare i test, perché giustamente noi lunedì abbiamo.Simone Montanari   19:17Esatto.Grazie.Sì, ricordati che fede ti ha detto nel frattempo falla testare, quindi coordinali un attimo quelle due teste calde lì.Carlo Sanvoisin   19:32La demo live.Ma se mancano i pezzi, che ***** testa, cioè?Simone Montanari   19:41E non so che punto è fede, ti dico, appena faccio un check con lui che le che riemerge ti ci aggiorniamo.Carlo Sanvoisin   19:47Secondo me lui si sta fissando con l'assegnazione camere e quindi le piccole cose che servono per mantenere il flusso le sta lasciando un po' indietro, però vabbè dai amen la gestisco.Simone Montanari   19:58Considera anche però che ha le sue ragioni, perché è una roba talmente complessa che se stacca a metà e si dimentica di tutti i punti che ha lasciato aperto, poi sono bug che ci portiamo dietro, cioè quello è davvero un ***** di casino se lo gestiamo a metà quindi.Carlo Sanvoisin   20:07No, non ho capito.OK.Simone Montanari   20:13Ti dico per quanto anch'io sto detestando saltare come una trottola, lo sto facendo anche per lui, proprio perché riconosco che stavolta ha ragione nel dirti lasciami da solo un attimo e prendimi tempo, comprami tempo.Carlo Sanvoisin   20:24No, ma lo capisco che intendi, lo capisco, te te lo glielo sto comprando comunque l'unica cosa è che entro domani devo avere una specie di timeline in maniera tale che se loro non hanno poi il tempo di testare entro lunedì, allora io quella la sposto a mercoledì.Però è per una questione proprio di gestione progettuale, non è che la puoi spostare il giorno prima.Simone Montanari   20:40Bene.No, giusto. Poi arrivare all'ultimo in rincorsa è un problema, cioè è più è meglio se con anticipo gli diciamo, ragazzi, abbiamo trovato due complessità, stiamo cercando di darvi un sistema più universale, dobbiamo comprarci tre giorni.Lo capiscono se lo fai con anticipo, se arrivi all'ultimo e gli dici non va ancora, sembri disorganizzato e basta.Carlo Sanvoisin   21:04Esattamente. Quindi dai su questo gli mando un messaggino domani se lui mi dà mi dice Guarda sto nella ***** con sta cosa dell'assegnazione camere comprami tre giorni gli compro tre giorni chiedo scusa 100 volte. Amen. Perfetto OK quindi quotazione invece?Che secondo te, quando riuscite a mandarmele?Simone Montanari   21:24Guarda, appena sento fede non vorrei in tutti i casi andare oltre il domani mattina. Spero di riuscire a sentire fede stasera, sennò gli dico domani mattina prima di ricominciare a lavorare, tanto hai dormito, sei fresco, mi chiami prima di iniziare, facciamo la quotazione, poi inizi così è uguale.Carlo Sanvoisin   21:31OK.Simone Montanari   21:42Almeno è prima mattinata e ormai è uguale, perché tanto stasera o domani mattina la leggono comunque domani mattina.Carlo Sanvoisin   21:44Certo, certo, certo, certo, certo.Ma sì, ma poi comunque guarda che le quotazioni io mi devo mettere lì a fare tutto il documentino fatto carino eccetera.Simone Montanari   21:56Lo so, però proprio per quello non voglio farti andare più lungo poi.Carlo Sanvoisin   22:01Marta, sì, ma là il tema è, prima gliela mandiamo e prima ci pagano, cioè è tutto lì. Il tema è OK, ti do 1 2 piccole cose così poi ti lascio perché vi servono secondo me per fare le quotazioni di no loop invece.Simone Montanari   22:05Appunto, capito?Carlo Sanvoisin   22:16E ieri ho fatto una call con Lorena che mi ha chiesto due piccole cose che non avevamo fra virgolette pensato, ovvero, tu ti ricordi la ive newfinder che adesso è una specie di custom gemini, no, un gem.Simone Montanari   22:30Sì.Carlo Sanvoisin   22:31OK, quello lei ha detto mi piacerebbe tantissimo portarlo nell'ecosistema. Io già su questo vi avevo fatto una proposta di cercare di velocizzare il tutto e adesso chiaramente.Simone Montanari   22:41Sì, mi ha detto fede che ci avevi sbloccato un budget a riguardo per farla il prima possibile, se non ricordo male.Carlo Sanvoisin   22:46Sì, esatto. Quindi io in realtà questo budget appena loro mi pagano sta fattura, sperando che me la pagano martedì prossimo, io ce l'ho il budget per sbloccarvelo però.Simone Montanari   22:56E io parto subito. Noi stiamo. Cioè ti dico, il motivo per cui vi stiamo anche un attimo addosso a livello economico è proprio per attivare queste cose qua, perché attualmente almeno abbiamo un briciolo, appena abbiamo un briciolo di budget di cassa paghiamo gli anticipi e attiviamo le persone subito.Carlo Sanvoisin   23:04Bene.OK, ma io a sto punto ti chiedo, siccome è un agente che fa ricerca, non ha senso farlo e adesso è proprio 1 1 Gem, non ha senso farlo in qualche maniera di entrare in una versione di Sally tra virgolette, cioè Sally per.Ricerca location, piuttosto che.Simone Montanari   23:29Allora sicuramente l'integrazione Sally viene facilissima su questo progetto qua però gli farei una sorta di dashboard, cioè sarà simile, sarà simile, non l'ho concettualizzata io l'ho fatta fede, quindi non ti rispondo per lui perché?Ce l'ha già in testa, ma sicuramente sarà un'interfaccia semplificata e manterremo più o meno il sistema di funzionamento chat friendly perché sicuramente così si integra meglio con Sally secondariamente semplicemente andiamo a scomporre l'applicativo in microtask.Creiamo un sistema multi agente perché così invece di avere un singolo contesto dove rischia di allucinare o bloccarsi, fa delle ricerche in parallelo, poi mette insieme, fa il report e va avanti, cioè te lo ottimizziamo di base.Carlo Sanvoisin   24:13OKOK no era giusto per vendergliela anche a nel senso per fargli dirgli guarda che non è che sono 70.000 applicazioni. In realtà questa è una variante della stessa Applicativo che è sempre un agente, cioè è specializzato nella ricerca documenti. Poi c'è la specializzazione in ricerca location però di fatto.Sì, quello è il funzionamento e.Simone Montanari   24:35Sì, il concetto è noi andiamo a creare una struttura che poi più o meno possiamo riutilizzare nei vari applicativi, semplicemente creiamo delle dei workflow dedicati per ogni azione specifica, perché il concetto è tu potresti lavorare in modalità agente e quindi?Carlo Sanvoisin   24:48Certo.Simone Montanari   24:53Dare un briefing e soprattutto delle constraint meno dettagliate rispetto a lavorare a workflow. Però se cambia il modello, se succede qualcosa cambia completamente l'output. Se lavori con un workflow sai che ogni volta che devi cambiare quello che cerchi creiamo un nuovo applicativo.Ma quello applicativo poi è iper affidabile, costa meno e produce un risultato molto più completo perché ha un metodo dettato da un umano e non da un reasoning interno del modello stesso.Carlo Sanvoisin   25:23OK, ottimo e ti aggiungo un pezzetto. Lei mi ha chiesto quando ha finito tutta la ricerca e ha già fatto le proposte di location, di attività di ristoranti eccetera eccetera e loro le hanno selezionate ad oggi per come è costruito il workflow. Lui già scrive il copy.Delle varie slide con titolo, sottotitolo e testo, lasciando i placeholder per le immagini. Lei mi ha chiesto se possiamo fare il passaggio successivo, quindi ti chiedo di aggiungere come requisito quando fate la quotazione di questa parte qui, di permettere appunto a questa gente di collegarsi a questo punto immagino.Simone Montanari   25:45Sì.Carlo Sanvoisin   26:01Figma per creare la presentazione, quello che mi stavi dicendo l'altra volta.Simone Montanari   26:04Me la studio, me la studio, io mi porto a casa che faccio un po' di ricerca così poi vengo da te con l'opzione più ragionevole e la metto già in quotazione nella nel requirement log del dell'applicativo stesso.Carlo Sanvoisin   26:16Esatto. Quindi questa parte qua mettetemela in quotazione. Lei diceva che la cosa ideale sarebbe che poi già lo fa in parte, cioè che mano a mano che ti dà le soluzioni ti mette anche le immagini. E questa è una cosa che si fa già nel senso pure Gemini ti dà l'immagine dell'hotel quando ti.Simone Montanari   26:20Sì.Carlo Sanvoisin   26:35Produce il link. Lei poi alla fine seleziona l'immagine che gli piaceva e insieme alle immagini dà il prompt per fare la presentazione. Non so adesso se userà figma, un'altro strumento gli fa la presentazione con i testi scelti e le immagini scelte durante il workflow.Simone Montanari   26:36Sì.Carlo Sanvoisin   26:53Dimmi se ti torna, comunque te lo scrivo pure sto requisito così ti rimane traccia.Simone Montanari   26:59Ti ringrazio perché sennò mi sarei dovuto fermare a prendere l'appuntino, ma mi basta solo ricordati che la gente faccia le presentazioni da solo.Carlo Sanvoisin   27:06Seleziona esatto, propone immagini, ti permette di selezionarle, fa il copy delle slide e poi se tu sei convinto di cioè del contenuto gli dai l'OK e lui fa la presentazione, questo è.Simone Montanari   27:17Esatto, sicuramente anche più facile da vendere da loro, perché se paradossalmente diventa un briciolo di lavoro in più dall'altra parte però non è un reimpacchettiamo la stessa cosa in un'APP diversa, ma diventa un vi stiamo facendo un'evoluzione dove aggiungiamo anche delle features.Carlo Sanvoisin   27:32No, quello così glielo upsello, glielo upsello e riesco pure a coprire il costo de del.Simone Montanari   27:37Invece di dato che mi aveva accennato fede che ce lo stavi mettendo praticamente di tasca tua, perché tu questo applicativo?Carlo Sanvoisin   27:41No, ce lo stavo a mettere di tasca mia perché preventivavo un cash flow maggiore, poi questi non stanno a pagare le fatture, noi stiamo a sostenere costi, quindi mi sono un po cagato sotto in questo modo invece mi copro.Simone Montanari   27:49Ma sì, mettiamogliela giù come evolutiva e siamo tutti più felici, tu che non ci devi pagare tu, ma ci paga il cliente e noi che almeno invece di rifare la stessa cosa uguale facciamo qualcosa di più completo.Carlo Sanvoisin   28:01Esatto e ultimo punto invece su minus mi ha chiesto se quando loro vanno dai clienti, siccome non possono fare la registrazione teams, avere un'alternativa tipo un device che gli configuriamo per insomma registrare e glielo leghiamo alla nostra soluzione.Simone Montanari   28:20Sì.Carlo Sanvoisin   28:21Un picco che versi.Simone Montanari   28:23Che ragiono che sia una mini APP, un recorder portatile, qualcosa del genere, vediamo, mi piace, stiamo iniziando a fare gadget.Carlo Sanvoisin   28:29OK, capito? Capito a che a che livelli siamo arrivati? Non credo che sia molto legale questa cosa.Simone Montanari   28:36Ma non lo è, ma neanche per sogno. Però facevamo un mucchio di soldi, diceva Jordan Belford.Carlo Sanvoisin   28:41Ma lo sai che m'è arrivata un ADV di questo mi è arrivata un ADV che dice non prendi mai appunti, non riesci a scrivere le cose, comprati questo no transcriber che è un piccolo device eccetera eccetera che ti fa poi fa quello che fa minux essenzialmente.Capito? OK, allora ti scrivo ste due cose.Simone Montanari   28:58Sì, ma Nico già due anni fa ne aveva comprato uno per fare sta roba qua, poi non penso lo usi perché non si dimentica di caricarlo. Solite robe, hai capito?Carlo Sanvoisin   29:06Ecco infatti questo ti volevo dire io ti scriverò per questi requisiti extra così li mettete nella quotazione due opzioni, una è solo un call su teams al computer ma quello non mi fa registrare allora attivo la mia APP recording and transcribe.Simone Montanari   29:13Sì.Carlo Sanvoisin   29:23Seconda opzione sono dal cliente ho il device detto che poi te lo devi ricordare di portarlo caricarlo e tutto però quelli sono ***** loro però non so se mi sono spiegato cioè di non usare sempre il device comunque da computer dovrebbero avere la loro applicazione che gli fa partire il record esterno.Simone Montanari   29:42Ci sta tra l'altro tu stai trascrivendo o stai anche registrando perché sennò hai fatto un time lapse mio di io che cammino per l'Ufficio per fare i 100.000 i 10.000 passi.Carlo Sanvoisin   29:43Ti torna o è troppo complesso?No.No.Infatti mi chiedevo che stessi facendo no, ho fatto solo la trascrizione anche se sarebbe stato simpatico. Top top daje. Allora ti scrivo questi due requisiti extra per no loop aspetto i vostri le vostre quotazioni quantomeno su not per domani mattina così mando le quotazioni.Non ve la prendete troppo comoda sul no loop perché comunque metti caso la Garbarino sei sveglia e mi dice Voglio farla venerdì la presentazione.Simone Montanari   30:17Sì, ma poi chiaramente ti metterà anche la pressione della come mai facciamo, diciamo, perché lei quando si sveglia ha la priorità assoluta, quindi c'è da essere bravi.Carlo Sanvoisin   30:25Esatto, in poche parole sì, e Dimmi, ma ci avete un attimo ragionato su quello in un lupo o proprio le dovete ancora vedere del tutto?Simone Montanari   30:35Allora il concetto è, io dovrei averla praticamente pronta la requisitazione. Il problema è che ci sono alcune cose che fede, dato che è stato più sul pezzo di me, mi cambierà livello proprio di requisiti perché mi dici no? Questo qui però nel.Nel report che tu hai letto è scritto così, ma in realtà glielo facciamo cosà perché e me lo spiega, quindi ti dico, è ancora un po' variabile come discorso io.Carlo Sanvoisin   30:57Certo.Ti posso chiedere un piccolo piacere quando discutete la parte di budgeting sulla sulla requisitazione? Siccome io ieri comunque con Lorena gli ho fatto altre domande e ho capito delle cosette in più, vorrei fargli una doppia proposta. Una è.Simone Montanari   31:06Sì.Carlo Sanvoisin   31:17Di fare questo budget che tu chiami piano di produzione, però proprio loro lo chiamano budget. Quindi teniamo sta nomenclatura. La proposta è che lo fanno effettivamente da uno strumento che noi gli diamo e quello spara poi le informazioni verso Dynamics.Simone Montanari   31:24Sì.Carlo Sanvoisin   31:33Verso il progress digitale eccetera eccetera. Se vediamo che proprio non riescono a mollarlo, l'alternativa è fargli caricare il budget dentro. Quindi vorrei una specie di doppia opzione, opzione light, c'ho il budget definitivo da mandare al cliente.Simone Montanari   31:46OK.Carlo Sanvoisin   31:51Oltre che mandarlo al cliente per email lo carico dove ***** lo devo caricare? Quello mi fa salire i dati su sul progress opzione un po' più **** e io faccio tutto dentro lo strumento e lo strumento poi da capire non so se avete fatto un insomma un deep dive su questo.Ci si può realmente integrare col Business Central, cioè dal Business Central? Io posso vedere veramente se ci sono delle fatture ricevute o emesse e fai check perché sennò tutto quello che diciamo è fantasia.Simone Montanari   32:24Allora diciamo che è molto probabile, ma non abbiamo ancora finito di fare il check, più che altro perché dovrei attivare un business Central, quindi quello che farei in parallelo è una volta fatta la proposta, cioè quando abbiamo una dichiarazione di intenti dove ci dicono OK.Andiamo avanti da questa direzione. Io devo integrarmi per forza, devo fare un playground a quattro mani con loro.Carlo Sanvoisin   32:46È che non vorrei che mi fate una quotazione più bassa e poi entrate dentro e dite, *****, qua è tostissima e.Simone Montanari   32:53No, il concetto è quella parte lì la valutiamo. Dobbiamo essere bravi eventualmente a dargli 1 1 sorta di appoggio di budget. Ti dico, guarda, io ti ho stimato, che ne so, 4000 per l'integrazione con quella roba lì.Adesso come prima cosa la proviamo a fare così, se non ci sono problemi resta quello, se ci sono problemi grossi o non la facciamo, la fate a mano e ve la scontiamo, oppure la facciamo anche se più complessa e aggiungiamo quei 2.000 € di effort.Carlo Sanvoisin   33:26Scrivete ma non sta cosa please cioè mettetemi queste queste note perché ho capito praticamente che gli operativi quando devono richiedere o emettere una fattura effettivamente ci entrano loro.Simone Montanari   33:29Sì.Carlo Sanvoisin   33:42Sul Business Central, quindi l'idea sarebbe che se oggi devono una volta scrivere il budget su Excel, un'altra volta riportare quelle stesse voci con i fornitori e le unità su Business Central per mandare la fattura in pagamento.E un'altra volta riscriverli gli stessi dati sul progress sono tre inserimenti dello stesso dato, quindi la cosa fichissima sarebbe che io lo faccio al mio strumento principale e quello mi fa una finestrella tipo fornitore unità prezzo.Partita IVA, commesse eccetera. Mi confermi? Sì, spara i dati al Business Central e il Business Central crea la richiesta di fattura. Se questo non si può fare è chiaro che loro dovranno fare un'operazione su Excel.È un'operazione su Business Central, però quantomeno gli togliamo la compilazione del progress.Questo non ti torna.Simone Montanari   34:39Sì, dai, cioè in tutti i casi loro hanno vinto qualcosa.Carlo Sanvoisin   34:42Cioè o gli togliamo un passaggio o gliene togliamo due, questo è il senso, OK, vai alla grande, mandiamo come treni, vado a piangere per le multe che devo pagare.Simone Montanari   34:45Sì.Andale a parte che tanto tu hai trascritto sta roba, quindi anche le tasche che mi restano da fare, facciamo un sell di sta roba qua e siamo belli.Carlo Sanvoisin   34:57Esattamente quello che farò adesso.Simone Montanari   35:00BomboclatCarlo Sanvoisin   35:01Daje bella simo bacione, Ciao, Ciao, Ciao, Ciao.Simone Montanari   35:03Dai Carlone ti saluto, bonsoir.Carlo Sanvoisin   35:06Bonsoir.Carlo Sanvoisin trascrizione arrestata