Trascrizione23 marzo 2026, 05:43PMCarlo Sanvoisin trascrizione avviataCarlo Sanvoisin   0:04Per facendo una veloce cronistoria così andiamo pure punto per punto. Giustamente il venue Finder è una priorità, quindi affrontiamolo velocemente. Per me è il punto. Qual è il cliente? Gli sta bene il workflow, quello che vuole in più.E che sia integrato chiaramente nell'ecosistema, così che non debbano stare su Gemini, non vogliono essere legati dalle dipendenze di Gemini, perché chiaramente un giorno che Gemini down lo strumento risponde male. Oppure, cioè, sappiamo pure noi che esistono dei modelli migliori di Gemini, soprattutto, per esempio, per la parte di scrittura.Federico Saladino   0:23Grazie.Carlo Sanvoisin   0:37La cura dei testi non gli piace tanto come scrive il Copigemini e noi sappiamo che per esempio cloud nella scrittura è più bravo e via dicendo. E la presentazione, quindi di base quello che vuole vedere il cliente è il suo workflow dentro l'ecosistema un po' migliorato, perché chiaramente qualche cosina gliela miglioriamo con le presentazioni.Questo è quello che il cliente si aspetta che oltretutto il cliente non sta pagando. Sapete che io vi ho mandato questi soldi per partire subito e fargli fra virgolette questo regalo che ci serve a noi per prendere la roadmap nel 2026, quindi senza reinventarci la ruota.Concentriamo le nostre risorse sulle cose nuove e big questo robo qua se tu lo vuoi fare meno workflow e più flessibile. Bene, però intanto partiamo da quello che è la richiesta, sapendo pure che il budget è quello che è, cioè ve l'ho dato io di tasca mia apposta se per non chiedere al cliente un'evoluzione su un tool.Che già avevano. Quindi fatte queste considerazioni ci risentiamo anche con Manuela mercoledì sera e capiamo le tempistiche e le osservazioni che avete fatto. E questo è un tema e ce lo siamo smarcato velocemente. Simo tu sei onboarded sul tema venue finder serve che ti chiarisco qualche dubbio se ce l'hai.Simone Montanari   1:51No, ho e ci siamo. Ci siamo poi confrontati sia prima della call con fede sia dopo. Di base so so benissimo come lo stiamo trasformando e ti dico, son d'accordo sul discorso che tu dici, dobbiamo dare al cliente quello che ho comprato, ma non sono d'accordo sul fatto che.Questo sia una giustificazione per il fatto di dargli una cosa a metà solo perché nei loro requisiti ci sono le metà delle cose che servono per farlo funzionare, per il semplice motivo che quello che ti ha detto fede è giustissimo, se noi gli diamo solo quello che loro ci hanno chiesto solamente perché non sono in grado di farsi la requisitazione approfondita.Finisce che poi quando lo provano ti dicono esattamente quello che ti hanno detto. I lead me è un CRM rotto. Andate a *******. Non avete comprato 1CRMO? No, hanno comprato uno scraper, ma non lo sanno. Fidati, ci ritorniamo all'infinito così loro non lo sanno.Sì.Carlo Sanvoisin   2:35Però no, su questo loro hanno chiesto sì, è vero, loro non lo sanno.Su questo sono d'accordo con te, però il Venue Finder ti dico che c'è stata una persona dietro che è la Antonella osmetti che è la capa del dipartimento di programmazione e difatti c'è letteralmente quel workflow è quello che fanno, cioè non vi pensate che ci sta?Altro, anzi. Cioè veramente loro si sono proprio spremuti le meningi per darci tutte le fonti, per darci tutti gli step. Effettivamente oggi più di quello non fanno che noi sappiamo che con un agente così e colà potrebbero fare di più di quello che fanno oggi, OK?Però a livello di aspettative non fatevi problemi perché sappiate che loro sono soddisfatti col GEM, quindi figurati quando ci avranno un agente un po' meglio che gli fa selezionare le foto e soprattutto che gli fa le presentazioni, quella sarà la cosa che li fa sbrodolare.Quindi questo, cioè prendiamo il trade-off per quello che è diverso da dal discorso lead me, perché dietro ci sono state le persone che sono state attente in fase di requisitazione e che hanno dedicato più tempo.E le alternative, le varianti del processo, tutti i materiali, cioè tutta quella cartella piena di materiali, non è a caso, sono riferimenti di progetto molto specifici e molto dettagliati. Quindi per ora partiamo da lì, basso budget, tempi stretti, facciamo questo.Federico Saladino   4:02Sì.Carlo Sanvoisin   4:04Poi capiamo.Federico Saladino   4:04Sì e no, cioè lì nella quella lì ti te l'ho già detto, ma non è non è una critica, quella roba lì che c'è nel progetto c'è un botto di materiale, c'è un casino di materiale anche schiantato lì, che quasi sicuramente il sistema non usa, non l'ha mai visto né aperto.Carlo Sanvoisin   4:19No, aspetta, aspetta. La maggior parte del materiale sono reference, tipo I brief vi servono per testare e le presentazioni vi servono per vedere gli output. Ma poi.Federico Saladino   4:28Che cosa c'è, cosa c'è solamente il master prompt?Carlo Sanvoisin   4:32Le cose veramente importanti sono il requirement log e i documenti di Gemini attuale perché è tutto quello che descrive l'ese is e il to be poi il resto sono riferimenti, cioè vengono utilizzati per fare i test, vengono utilizzati per verificare l'accuratezza delle risposte.Federico Saladino   4:37Sì.No, ma nel progetto, nel progetto totalmente cosa c'hai? C'hai solamente i master.Carlo Sanvoisin   4:52No, solo master prompt e documenti basta, poi tu di volta in volta carichi il brief, il brief nuovo.Federico Saladino   4:57Ok.Perfetto.Carlo Sanvoisin   4:59OK, that's it. Quindi direi che questo passaggio qua tanto se ci sono delle osservazioni del tipo guarda che secondo me così siamo molto molto limitati, si potrebbe fare di più di qua oppure questo workflow è troppo rigido su questa parte qua me lo fate sapere mercoledì sera?Così se abbiamo tempo di gestire queste problematiche lo facciamo insomma in maniera accelerata e mantenendo quella roadmap che ci siamo dati direi. Passiamo subito al secondo punto che è uno dei più importanti di oggi, cioè ditemi, che cosa avete capito da quello che vi ho passato di lead me?Avrete visto che lo scope è cambiato, che non c'è più tutta quella parte di accelerazione, non c'è lo scraping, non ci sono i messaggi generated e via dicendo, ma è tutto molto molto focalizzato su prima renderlo effettivamente un CRM quindi siccome comunque.I requisiti erano abbastanza dettagliati. Vi lascio parlare a voi e mi dite un attimo cosa avete ragionato finora.Federico Saladino   6:00Allora intanto il primo discorso è quello che ti avevo già un po' introdotto, cioè tutta quella parte lì che va a farti la sorta di solito gestione task vista Gantt funnel e così.Io e simo siamo 100% dell'idea di andarlo a implementare in flow.Non ha proprio assolutamente nessun senso che quella roba lì vada, vada costruita dentro l'idmi, cioè l'idmi idealmente, allora intanto.Una cosa che ha detto simo mentre discutevamo, che è fortissima ed è la seguente, lead me è il nostro prodotto non peggiore ma più instabile, perché di fatto è un prodotto che si basa su scraping, che è una.Attività tecnicamente instabile e bloccata dai siti, quindi tutto quello che noi andiamo a costruire lì dentro lo andiamo a costruire in un'applicazione che tendenzialmente potrebbe un domani essere ferma, essere bloccata, andare da un time cioè.Quindi secondo noi.Carlo Sanvoisin   7:04Però aspetta, questo è un chiarimento, tu da un time intendi solamente la licenza del sales Navigator, mica l'applicativo nostro.Federico Saladino   7:12Certo, ovviamente sì, chiaramente, chiaramente, però comunque, cioè tu stai andando a costruire un qualcosa in un applicativo che è nato per fare quell'attività, cioè lo scraping, e di per sé ha una stabilità che non è nelle nostre mani.E dipende ovviamente da.Dipende da come funziona lo scraper, da come evolve anche l'Internet. Cioè Carlone, devi considerare che cioè adesso magari funziona un domani riescono a aumentare le restrizioni anti bot in modo al punto tale in cui non riusciamo proprio più a girare noi.Può essere anche no, cioè comunque senza addentrarci troppo, noi non vogliamo, non vogliamo costruirlo lì dentro.Carlo Sanvoisin   7:52OK.Federico Saladino   7:58Quindi abbiamo fatto, abbiamo fatto questa pensata.Allora se poi c'è da.Carlo Sanvoisin   8:04Il strano.Cioè fatemi capire poi a livello di utente io che sono un account e che già comunque entro su lead me perché devo gestire o il mio prospect o il mio cliente?Federico Saladino   8:17Siamo dentro, ti spiego, Siam dentro, Siam dentro tutto, tutto, tutto ecosystem è deep linkable.Carlo Sanvoisin   8:24OK.Federico Saladino   8:24Cosa vuol dire? Vuol dire che se tu dentro lì mi vuoi un bottone che ti porta nella vista task, che è in verità flow, ci metti il bottone e ti si apre flow nella pagina giusta.Quindi a noi non ce ne non ce ne frega niente, hai capito? Ma ovviamente poi possiamo anche decidere per esempio di rimettere flow raggiungibile solo da un link lead me e non disponibile nella dashboard addirittura volendo no, cioè cosa che non faremo mai.Carlo Sanvoisin   8:36Va bene?Sì.No, mi chiedo soltanto se effettivamente cioè ho capito questa questione dello scraper però poi difatti cioè se ti bloccano scraper ti hanno bloccato lo scraper non è che ti hanno bloccato il database dei dei lead me che c'è dietro quindi io mi chiedo perché?A tutti i vostri volete, fra virgolette, complicare questa architettura aggiungendo un layer.Federico Saladino   9:10Perché? Perché bisogna fare, bisogna lavorare, bisogna compartizzare, bisogna lavorare a compartimenti e litri.Carlo Sanvoisin   9:17Ma non come un pazzo, cioè se io già lavoro sul cliente, perché se ci sto già lavorando devo andare su un'altro applicativo per fare lo step in più?Federico Saladino   9:20No, invece non è come un pazzo.Non è non è come un pazzo. No, non vai su un'altro applicativo, vedi lì ti sbagli tu semplicemente nel tuo workflow clicchi un bottone che ti porta su un'altro applicativo. Per te è trasparente la cosa non te ne accorgi neanche. Cioè hai capito la questione.La questione vera invece nostra è che come ti ho detto, tutte le applicazioni che noi stiamo sviluppando per te, per cioè per no loop particolari, se riusciamo anche a vendere a un costo così basso, perché nel nostro business model c'è il fatto che stiamo vendendo una licenza e che noi eventualmente questo software un domani lo possiamo rivendere.Se andiamo a sviluppare una soluzione estremamente custom e specifica, unica per i nostri amici di no loop, a quel punto lì noi abbiamo semplicemente.Lanciato il sasso per i nostri amici di no loop, preso i soldi fine però si è chiuso completamente il business che c'è dietro quella sezione applicativa. Se invece io riesco a compartizzare, a fare più compartimenti con più processi, più flussi e rendere stand alone una serie di applicazioni che si concentrano su una cosa specifica.Posso eventualmente anche rivenderli da soli senza la necessità che ci sia anche l'applicativo precedente. Esempio, lilmi si occupa di trovare il mio business. Una volta che ha fatto questa cosa qua basta una nuova società. Voglio usare lilmi e che ***** ne so, è una società che si occupa.Occupa di vendere il folletto ******* può usare perché semplicemente lo utilizzerà con degli degli utenti che sono magari potenziali non so venditori della folletta.L'applicativo funziona lo stesso e da un.Carlo Sanvoisin   11:07Vabbè Senti arriva il succo per me non c'ha troppo senso il discorso che mi fai perché secondo me una gestione, cioè un CRM oggi fa quello ti permette di gestire tu mi stai dividendo un CRM in due applicativi per a tutti i costi.Federico Saladino   11:13Sì.Ma non è un CRM, lismi non è un CRM, lismi non è un CRM.Carlo Sanvoisin   11:22Ma lo deve diventare e la richiesta del cliente è farlo diventare 1CRM1CRM con una funzionalità di aggiornamento dati. Questo vogliono.Federico Saladino   11:25Sarà parte il CRM?Sì, ma cioè?Simone Montanari   11:29Sì.Federico Saladino   11:32Sarà e ti sto dicendo, il CRM lo sviluppiamo a parte, ma non dentro all'IDU, non ha assolutamente senso.Carlo Sanvoisin   11:40Ma perché non fare un CRM con l'aggiornamento dati e fare un aggiornamento dati e un CRM che se parlano? Cioè non riesco a seguire il senso proprio.Federico Saladino   11:50Che uno è per l'import dei contatti, un CRM è per gestire i propri clienti, uno è per prendere il nuovo business, una volta che diventa business diventa un cliente e a quel punto finisci nel CRM vuoi?Carlo Sanvoisin   12:01Ma non è così, perché difatti oggi quello gli aggiorna i contatti esistenti, quindi neanche è così. Capisci? Cioè che tu poi mi vuoi tenere la vista clienti separata dalla vista prospect? Posso anche capire.Federico Saladino   12:09Ma tu puoi aggiungere lo scraping?Carlo Sanvoisin   12:15Vabbè, ma avete disegnato un'architettura da farmi vedere dove ci sono sotto requisiti, così io capisco come li volete splittare.Federico Saladino   12:15Ma tu puoi.No, non te l'ho ancora fatto quello però ti spiego brevemente, cioè l'ismi deve restare così com'è, piuttosto il CRM completo con le funzionalità di gestione lo facciamo a parte interconnesso ovviamente con l'ismi dove puoi spostare.Il New business in effettivo cliente. Se poi dopo mi dici anche vorremmo che il CR però allora vogliamo che il CRM stesso abbia la funzionalità di straping e che controlli contatti il business attivo lo possiamo aggiungere? Quello è l'ultimo dei problemi. Cioè hai capito? Però quantomeno non lo stiamo costruendo dentro a linny.Cioè hai capito che è di per sé un applicativo NATO per fare una cosa e basta, non ha una, non è, non è strutturalmente, non è stato pensato per fare quello. Tutto qua.Carlo Sanvoisin   13:07Allora io capisco quello che dici, secondo me noi abbiamo fatto la gallina prima dell'uovo, cioè noi abbiamo costruito la funzionalità di scraping senza avere il CRM. Adesso quelli di no loop finalmente hanno alzato la testa e hanno detto, ci serve un CRM.Wow, OK, meraviglioso. Quindi ritorniamo, facciamo un passo indietro, gli costruiamo il CRM, però è chiaro che poi ormai ce l'hai la gallina che ti aggiorna i contatti. Loro si aspettano che questo CRM abbia la funzionalità di scraping che hanno pagato precedentemente.Federico Saladino   13:27Facciamo il link, sì.Ma glielo lo facciamo, ma lo sviluppiamo a parte, non dentro all'inni.Carlo Sanvoisin   13:41OK, quindi fammi capire un attimo, a partire da dai requisiti che ti ho condiviso, come intendi fra virgolette, splittarli fra i due applicativi?Federico Saladino   13:51Andiamo praticamente a creare quest'altro applicativo che si chiamerà flow, come avevamo detto all'inizio, e flow di fatto sarà il CRM con task management system eccetera eccetera interconnesso in sostanza noi.Tutto sta requisitazione di flow te l'andiamo praticamente a regalare.OK, cioè ti stiamo praticamente regalando una.Carlo Sanvoisin   14:13Cioè tu mi stai prendendo, tu stai appiattendo praticamente flow dentro quello che io ti avevo prospettato essere, diciamo l'evoluzione di lead me.Federico Saladino   14:27Sì, esatto. E diventa un applicativo che noi mannaggia a te Carlo, di nuovo Mannaggissima ti andiamo a regalare, OK?Carlo Sanvoisin   14:29Ok.Non sono in vena oggi, fede, quindi per favore andiamo dritti sui punti, OK?Federico Saladino   14:41Nel caso non sei in vena, che ***** dici? Non sono in vena di cosa ti stai dicendo che ti regaliamo una.Carlo Sanvoisin   14:45Delle cazzate TUE dai.Federico Saladino   14:48Ti sto, ti sto dicendo che ti regaliamo un'applicazione, che ***** vuol dire non sono in vena, non sono in vena di cosa?Carlo Sanvoisin   14:53Voglio vedere dov'è il trucco, dai, arriva alla fine su.Federico Saladino   14:57Dobbiamo solo trattare sul prezzo.Perché tutta sta nuova requisitazione adesso?Carlo Sanvoisin   15:04E allora c'è da spostare chiaramente pesi da una parte all'altra. Allora noi c'abbiamo link, selly e onsite che sono stati confermati e sui quali essenzialmente lo scopo di progetto non è, non è cambiato, non è stato toccato. Quindi io chiaramente vi sto rifacendo pure.Federico Saladino   15:04Cioè io.Carlo Sanvoisin   15:23Il government log finita sta call lo finisco e ve lo mando. Insomma la ero arrivato quasi alla fine, poi mi sono dovuto fermare per fare altro. Però diciamo su quei tre applicativi siamo tranquilli e siamo sereni. Poi loro ci vogliono, ci chiedono.Ci chiedono tutta quella roba che io ti ho mandato via email per lead me che in poche parole tu me le mi stai dicendo tutto quello che sta lì dentro e che riguarda il New business, io te lo considero lead me tutto quello invece in cui si parla di clienti e io te lo considero flow.Federico Saladino   15:43Sì.Carlo Sanvoisin   15:58In poche parole, corretto.Federico Saladino   15:59Corretto, corretto, corretto.Carlo Sanvoisin   16:02Ok, siccome io sta roba poi la devo in qualche maniera vendere al cliente e il cliente io al cliente gliela venderò come l'evoluzione di ritmi, perché loro quello stanno comprando e se che noi poi dietro lo chiamiamo flow non importa, però adesso si è creata la situazione per cui loro si sono convinti a farsi l'evoluzione.Simone Montanari   16:03Via.Federico Saladino   16:13Bene.Carlo Sanvoisin   16:22Di ritmi intesa come CRM. Quindi io non gli non dirò mai nulla di diverso da questo, perché ormai la Garbarino si è fissata così e quindi l'unico modo per fargli sganciare i soldi è dirgli sto facendo come hai detto te Laura, perché tu 6 1 ingegnere matematica mi hai detto Come fare?E io sto facendo quello che tu mi dici di fare, OK, poi per noi dietro gli cambiamo la vista, gli mettiamo il tastino.Federico Saladino   16:43Cos'hai mai tolto tu praticamente dalla SIM precedente, non hai hai tolto il modulo creativo vero?Carlo Sanvoisin   16:50Sì.Abbiamo tolto loro hanno cannato modulo creativo totalmente, poi lead me e flow inizialmente me l'hanno cannati per poi dirmi Fammi ritornare lead me però con una parte di flow dentro in poche parole.Federico Saladino   17:04Facciamo l'evolutiva di Lidl.Carlo Sanvoisin   17:09Quindi adesso dobbiamo capire un attimo come. Cioè vi sarete fatti una pensata su quei requisiti? No, vi siete fatti una stima su fase uno e fase due.Federico Saladino   17:20Sì, in sostanza siamo tornati alla punto di partenza quando ti avevano detto che il flow non lo compravano, ma semplicemente le requisitazioni si sono spostate dentro all'idmi, quindi per noi bene o male, cioè noi resteremo su quella cifra.Cioè, se non forse addirittura dovrebbe essere più alta, considerando che.Carlo Sanvoisin   17:38Qual è la gibra?E la 27 K di lid mi intendi?Federico Saladino   17:44No, io ti sto facendo il totale sempre non puoi scorporare perché noi abbiamo fatto ho applicato una scontistica sulla vendita di tutti gli applicativi assieme, quindi tu non è che poi dopo puoi togliermi della roba e pretendere la stessa scontistica lo sai anche tu ***** dai Carlo, non.Carlo Sanvoisin   18:01Sì, stiamo sì, ma la stessa scontistica che applicate voi l'ho l'ho usata io per fare il prezzo al cliente, quindi che seppure se adesso il cliente mi toglie un pezzo e io comunque rimango sempre senza quel pezzo col prezzo che era stato calcolato sullo sconto vostro.Cioè sempre tutto ribaltato in maniera proporzionale, che ti pensi che adesso mi puoi fare due applicativi in meno e prendere gli stessi soldi?Federico Saladino   18:30L'unica cosa che mi hai tolto, in sostanza, è il modulo creativo.Carlo Sanvoisin   18:35Perché non è vero che non è vero. Dai fede, non cominciare su lead me, non devi più fare lo screping attivo che era metà del nuovo applicativo, non devi fare lo screping delle Company che era un'altra parte importante, non devi fare lo studio dei lead.Federico Saladino   18:40Non puoi incominciare tu.Ti sto dicendo che lo.Carlo Sanvoisin   18:50Non devi fare il.Federico Saladino   18:51Ti sto dicendo che ti sto dicendo che ti sto dicendo che noi vado a fumare intanto simo hai il vecchio documento tu?Simone Montanari   19:02Sì.Federico Saladino   19:03Da fumare perché mi stanno già girando dei ********, perché Carlo, come sempre, non.Carlo Sanvoisin   19:07No, il.Dai, devi fare dei ragionamenti sensati perché non è così.Federico Saladino   19:10Allora?No, se c'è dei ragionamenti sensati tu mi hai tolto il modulo tu allora se sei onesto tu praticamente mi hai solamente tolto il modulo creativo perché tutto il resto e la restante requisitazione della di cosa?Carlo Sanvoisin   19:23Ma non è vero. Ma che ***** dici? Ma te lo sto leggendo adesso i requisiti che non ci sono più fede lead me allora di quello che tu mi avevi messo dentro lead me non è rimasto un ***** perché praticamente flow è diventato lead me. Quindi tu tutta la parte di screening attivo di lead me.Federico Saladino   19:26Sì.Sì.Carlo Sanvoisin   19:39Messaggi generated studio dei profili screening delle Company tutta sta parte qua è andata quindi non è vero di lead me non c'è +1 ***** dell'evoluzione di lead me l'abbiamo riconvertito a un flow quindi tu mi puoi dire al massimo mi puoi fare un discorso dicendomi quello che doveva stare dentro flow adesso noi lo stiamo chiamando lead me per il cliente per farlo contento.Federico Saladino   19:45Sì.2.Sì.Carlo Sanvoisin   19:59Però difatti più o meno i requisiti sono quelli, allora questo già è un discorso che io posso accettare, ma che tu mi dici OK?Federico Saladino   20:02Sì.Sì, è vero, però io ti ho però io ti ho anche detto, per esempio, che noi adesso ti andiamo a sistemare completamente l'idmi, cioè da applicativo che attualmente funzionano e ha le sue cose, cioè te lo andiamo anche praticamente a ridisegnare, lo portiamo in solve UI.Lo ricontrolliamo tutto quanto al 100% immettiamo dentro le nuove funzionalità, cioè quindi ci sono una serie di.Carlo Sanvoisin   20:29Però tu ricordati sempre che tu a me mi dici queste cose qui. Poi io al cliente già gli ho venduto fra virgolette quello che lui voleva, quindi che lui, cioè che io adesso gli vado a spiegare che ritorna tutto in ecosistema solo UI, a lui non gliene frega un *****. Cosa vogliono vedere loro?Federico Saladino   20:46No, vabbè, non so.Carlo Sanvoisin   20:47Vogliono vedere la pipeline a kanban, vogliono vedere i.Federico Saladino   20:50No, bravo. Ecco, però io c'ho delle c'ho comunque c'è adesso lì non sono scritti, cioè se vuoi ti buttiamo giù se ne hai proprio bisogno, perché lo sai benissimo anche tu che ovviamente tutta questa serie di tutte queste nuove funzionalità richieste per la web due ci costringeranno a fare serie lavorazioni su link.Perché per potersi integrare tutte queste nuove funzioni noi ci dobbiamo riaprire lo scrigno di Pandora, rifare tutto quanto ricontrollare ritestare perché stiamo stravolgendo l'applicativo no a me quelle attività lì che me le pagano. Tu pensi che hai capito? Noi arriviamo lì e aggiungiamo quelle due funzioni, ma non è così, lo sai benissimo anche tu.Carlo Sanvoisin   21:28No, e infatti per questo ti ho mandato i requisiti lead me a parte, così che potessi farmi un ragionamento e dire che pure tu li vuoi separare fra New business e clienti, comunque tu ci avevi l'effort da calcolare su quella parte lì, così ve la posso separare dal resto.Federico Saladino   21:29Flow alla fine, cioè lo.Quanto era? Quanto era il prezzo finale? Non mi ricordo. E quanto valeva il modulo creativo? Sì, ma tu ce l'hai davanti?Simone Montanari   21:49Guarda, te la condivido subito.Carlo Sanvoisin   21:51Era 170 il totale e il modulo creativo era 20.Simone Montanari   21:53Lo vedete?Modulo creativo? Sì, ne avevo messo a 20.Carlo Sanvoisin   21:59Sì, però non mi puoi tenere 170 se dentro mi hai tolto tutti i primi 5 requisiti che sono tutti sullo scraping attivo che non esisterà mai più, cioè non esisterà, glielo vendiamo come fase due.Federico Saladino   22:10Sì però tato però tato lo sai che non era 170 era 220 il prezzo iniziale?Carlo Sanvoisin   22:17Vede, è un bundle in cui ti ho tolto una sola soluzione in quindi io su questo è rispettato il bundle ed è il prezzo in quale io ho fatto la contrattazione con il cliente, quindi l'unico punto dove io adesso c'ho margine di manovra è l'itmi perché l'itmi gli ho detto Guarda quello che tu hai visto non conta.Federico Saladino   22:23Sì.La scontistica.Carlo Sanvoisin   22:36Perché tu mi hai tolto metà dei requisiti e mi hai praticamente rimesso quelli di flow, quindi lead me è l'unico dove io posso rinegoziare, non posso rinegoziare sulle altre cose.Federico Saladino   22:49OK, va bene, però ti sto dicendo ho capito, però tu sei di nuovo, sei tu che te la giochi male perché capisci che noi questo prezzo te l'abbiamo fatto. Sulla vendita di tutte le soluzioni l'abbiamo ulteriormente.Carlo Sanvoisin   22:59E te le sto facendo vendere praticamente tutte tranne pitch e tranne lo scraping attivo che rientra nella fase due dei lead me perché se hai visto io te l'ho diviso fra fase uno e fase due, quindi non è che è escluso entrerà. Ma la Garbarino ha detto, prima dobbiamo efficientare lo strumento, prima lo strumento deve avere una buona.Federico Saladino   23:02E te l'hai, te l'ho riscontato.Carlo Sanvoisin   23:18Una base, una buona struttura e poi su quella noi andiamo a fare le operazioni di accelerazione. Va bene, d'accordo, come dici tu Laura, fantastico. Però oggi questa è la situazione.Federico Saladino   23:32Allora noi abbiamo noi ovviamente vogliamo.Carlo Sanvoisin   23:32Allora Dimmi cosa, Dimmi cosa vuoi, io ti dico se ti posso accontentare o no, facciamo così.Federico Saladino   23:38Noi vogliamo ovviamente tutti quanti, sia tu che noi vogliamo portarlo a casa sto progetto, però questa cifra è già ridotta al nostro dato, quindi non so che cosa ti aspetti di ridurre te, quanto ti aspetti di ridurre.Carlo Sanvoisin   23:51Io me ne aspettavo che tu mi avessi fatto, come ti avevo chiesto 100 volte, una cifra, fase per fase, modulo per modulo, cosa che tu non hai fatto.Federico Saladino   23:59Ma non te lo non te la facciamo più perché cioè non ha senso fartela perché siccome siccome tu pensi che io ti possa fare una scontistica del genere no su e poi dopo andarmi a togliere delle parti quando io ovviamente ti sto facendo un bundle sto cercando di fare in modo che cioè guarda che.Tu lo sai quanto lavoro è tutta sta roba qua? Guarda che c'è, sono mesi di lavoro, ma è tantissima roba Carlo. Cioè dobbiamo dovremmo prendere 2, 3 risorse ulteriori oltre alla mano, tenere la mano, cioè un casino di roba.Carlo Sanvoisin   24:26Sono 100 150.000 € pure.Sì.Federico Saladino   24:34150.000 € nei tuoi sogni togliendo i 20.000 del coso.150.000 è troppo poco, lo sai anche tu, siamo partiti da.Carlo Sanvoisin   24:42150.000 ti sta tenendo dentro tutto litmi e tutto flow quando non stiamo facendo tutto litmi e tutto flow cioè.Federico Saladino   24:49Stiamo facendo tutto lead me e tutto flow. Stiamo facendo praticamente tutto lead me e tutto flow. Mi hai tolto due o tre robe da lead me e considera considera che il prezzo di nuovo di 170 ti siamo venuti incontro che abbiamo tolto altri 20.000 € e siamo partiti da 220.000.Carlo Sanvoisin   25:05Ma io non posso ridarti gli stessi soldi con una soluzione in meno. Ma come pensi che sia possibile? Ma nessuno c'ho scritto deficiente in fronte. Fammi capire, cioè tu io ti tolgo un applicativo intero che fa 20 come?Federico Saladino   25:14No, perché sei sul cappellino e lo stai coprendo deficiente.Ho detto no, non si legge deficiente perché sul cappellino lo stai coprendo. Dai su sto scherzando, ascolta tato possiamo scendere, cioè veniamoci incontro, però non puoi togliermi altri 20.000 € lo sai anche te, non è giusto.Carlo Sanvoisin   25:34No, non sono altri, non c'è più dentro Cristo Dio. Cioè voi fate programmazione, cioè dovreste seguirla la matematica, questo tu dici, è tutto proporzionato, è tutto strutturato benissimo. 20.000 € di quello non ci sono, quindi non me li puoi far pagare.Poi teoricamente tu AA proporzione a proporzione mi dovresti vedere quanto pesavano quei requisiti di lead me che non ci sono più, quanto pesano i requisiti di flow che non faremo perché non servono in questo momento e andare a togliere così teoricamente.Non lo vuoi fare perché dici già ti sono venuto incontro, già ti ho scontato benissimo, io non ne voglio sapere nulla, non ti vado a pagare 20.000 € di ***** Pitch se non me lo fai quindi se erano 170 mi togli quei 20.000 facciamo finta che.E non ci sono una serie di altri requisiti che non farete, che sono tutti quelli relativi allo scraping attivo.Federico Saladino   26:23Che ci sarà, che ci sono lo stesso, che ci che ci sono lo stesso, perché comunque devono farlo, anche se il cliente ti ha detto di no, devono esserci, lo sai bene.Carlo Sanvoisin   26:30Ma lo screening attivo non lo fai, non è vero, non fai le notifiche proattive, non fai messaggi generated, cioè queste cose non ci sono più.Federico Saladino   26:39Va bene, però per esempio lo straping te lo vado a implementare anche nel dentro al CRM, col fatto che a quel punto lo mettiamo dentro al CRM. Io e simo probabilmente andremo a studiare una soluzione di straping ancora più solida, per esempio? No, perché a quel punto lì deve lavorare sia dentro all'IDMI che dentro.Cioè, io e simo secondo te vogliamo correre il rischio di buttarti in piedi una?Carlo Sanvoisin   27:00Notato, però questa è anche una cosa, una cosa che fra virgolette un po' abbiamo detto al cliente, guarda che stiamo facendo una cosa che è a metà sullo scraping è un po' anche voi a inizio progetto con tutti i miei assilli mi avete rassicurato che c'era il modo di farlo in maniera tranquilla.Federico Saladino   27:16Beh, ma lo è, ma guarda che al momento.Carlo Sanvoisin   27:16Quindi non è che mo torni da me e mi dici.Federico Saladino   27:20No, al momento è al momento è tranquillissimo lo scraping, però vi sto dicendo che sicuramente è semplicemente per ora un browser controllato che va a visitare le pagine. Potremmo per esempio, se ci investiamo tempo e se ci investiamo denaro, renderlo.Ancora più solido, ancora più smart. Ci sono un miliardo di strategie, ma serve tempo e denaro per studiare una soluzione sempre più efficiente, per esempio? No, a quel punto lì, se vuoi anche che lo scraping faccia le aziende.Cioè tanto che ci stiamo rilavorando, cioè lo possiamo pure fare, noi che ***** ci costano a quel punto lì? E gli aggiunge anche le informazioni delle aziende, per esempio. No, però è tutto l'insieme. Cioè io ti quel quel prezzo lì di 170 lo sai benissimo che anche te che non è non era già il.Prezzo della soluzione completa. Aspettate un attimo, aspetta, spiegate.Carlo Sanvoisin   28:19Simo sappi che prima o poi dovrai dire qualcosa pure te.Simone Montanari   28:22Ma io son qua, non è che non son qua.Diciamo che da questo punto di vista concordo abbastanza su quello che ci stiamo dicendo. La situazione è questa qua abbiamo fatto un bundle, abbiamo aggiunto cose da una parte, abbiamo tolto un pochino dall'altra. Non possiamo scendere molto carlona, cioè questo è il discorso.Carlo Sanvoisin   28:27Grazie.Capito? Ma non è adesso. Io ho solo tolto, non ho aggiunto niente raga dai ho solo tolto da quel da quel log totale abbiamo tolto metà delete me e abbiamo tolto pitch quindi non mi potete dire che il prezzo rimane invariato cioè non ha senso a livello di negoziazione scusatemi.Federico Saladino   28:41E come?Carlo Sanvoisin   28:58Cioè io non ci rientro del 30%. In questo modo se voi mi mantenete il prezzo invariato e io al cliente gli dico che ci sono due applicativi in meno, come faccio? Scusatemi se già mi ero tarato per fare il 30 35% sapendo che mi chiederanno lo sconto. Oltretutto perché che vi credete mo vi dovevo pure dare una buona notizia per voi soprattutto.Che è entrato not ce lo firmano ufficiale. Mi hanno chiesto altri 10.000 € di sconto, capite come? Quindi se io già stavo risicato sul margine di not alla fine ho dovuto accettare perché mi hanno detto tu mi fai sto sconto, non te lo facciamo passare. Quindi ho dovuto cedere, ho abbozzato, ho fatto VIP.Federico Saladino   29:21Niente.Carlo Sanvoisin   29:34Però capite che io non posso rimetterci così tutte le volte perché in questo modo io ci vado a rimettere. Non è sostenibile l'azienda, se io presento un prezzo e poi gli dico OK, questo applicativo qua di pitch non lo vuoi più, te lo devo togliere.Federico Saladino   29:39No.Carlo Sanvoisin   29:49E faccio sottrazione. Poi flow non lo vuoi, lo vuoi a metà dentro lead me OK, allora devo sottrarre un'altro pezzetto e poi il mio costo però rimane uguale e io già stavo al limite del 30% in più mi chiederanno lo sconto, ragionate insieme a me.Ditemi, secondo voi come torna questo ragionamento?Simone Montanari   30:21Ciao.No, allora?Carlo Sanvoisin   30:25Brezzo.Simone Montanari   30:26No, il discorso da questo punto di vista è diverso, nel senso che se tu hai fatto come.Avevamo impostato tutto il preventivo anche noi che doveva essere da Consiglio, non un listino con le APP costano questo il totale è questo, ma un bel listino con i prezzi giusti delle cose e poi uno sconto per il bundle. Tu a quel punto glielo puoi fare il discorso dicendogli guarda che.Alla fine nel marasma di tutto quanto non è che mi hai tolto molto, mi hai tolto davvero poco. Punto due, ti stavamo facendo uno sconto bello importante per avere delle economie di scala. Se tu mi riduci la quantità di cose che devo andare a fare e mi tiri sul budget.Io non è che ti scendo di tanto perché non è giusto, non è corretto. Abbiamo già fatto un pacchettone con un bello sconto per far entrare tutto quanto. Non è AA questo punto un requisito avanti e indietro non ti cambia troppo, è molto di più il budget totale che fa la differenza per il semplice motivo che ti permetti.E avere economie di scala, di persone e di cose per non finirci sotto in una soluzione del genere per 10 requisiti che loro ti hanno scritto ce ne sono altri 10 che noi ci stiamo sforzando di pensare e di immaginare, ma che loro non hanno scritto qua dentro, che comunque porteranno via molto tempo scendere di budget da questo punto di vista con un quantitativo.Così alto di cose al fronte del rimuovere poco, oggettivamente non è una soluzione sicura, anzi è un grosso problema. Carlone, il motivo per cui.C'è da rifletterci bene da questo punto di vista, tutti quanti è che scendendo così tanto di budget con un quantitativo di cose così grosse ci andiamo davvero a incastrare per il semplice motivo che dobbiamo ridurre il team.Carlo Sanvoisin   32:07Capito simo ma non state scendendo cioè mi state presentando lo stesso requirement scusami requirement Log -1 modulo e mezzo con la stessa cifra quindi voi non state scendendo sono io l'unico che deve scendere.Federico Saladino   32:13No, tato.No tato era era non è vero perché noi siamo partiti, ti ricordo anche dall'ultima cifra già con applicato uno sconto quando eravamo arrivati a 180, cioè noi quei 20.000 te li abbiamo praticamente già ti abbiamo già tolti altri 20.000 no? Cioè adesso ci stai chiedendo di toglierne ancora?Carlo Sanvoisin   32:34No, io ti sto dicendo dovresti fare il ragionamento di reverse Engineering e riproporzionare 170 togliendo pitch e i requisiti di lead me che non verranno mai fatti per ora o comunque quelli che ti stai aggiustando di flow avresti dovuto fare un ragionamento del genere a prezzo pieno erano.30.000 prezzo scontato sono 15 allora mi dicevi ti tolgo 15 col prezzo scontato mi sta bene ma non mi puoi dire non mi sposto di 1 € perché così io ci vado sotto il 30% e non sono più sostenibile e il prezzo al cliente era un bundle e un bundle si acquistavano dei quattro applicativi in su.E loro stanno prendendo dai quattro applicativi in su.Simone Montanari   33:14A quanto glielo vuoi fare tu, cioè a quanto glielo riesci a fare tu?Carlo Sanvoisin   33:18Io non ce l'ho la cifra perché pensavo che lead me mi avreste ridato una cifra così che io riapplicavo il 30% sopra e su quello andavo a fare, andavo a mettere semplicemente il margine e basta. Gli dicevo, guarda, dimenticati la cifra di lead me che ti ho fatto vedere prima.Perché è cambiato completamente e considera questa mo non glielo posso fare sto discorso perché non me la state dando sta cifra.Federico Saladino   33:39Sì.Ma con buone probabilità, tra l'altro, cioè con i nuovi requisiti aggiuntivi diventa più costoso, ditemi di quanto fosse prima pure, cioè?Carlo Sanvoisin   33:52Sì perché c'ha dentro una parte di flow, mi sta anche bene, però vanno fatte le cose precise. Fede per questo io ti chiedo quotami a moduli perché andava fatta una cosa precisa che mi dicevi guarda erano 10 K il kanban me l'hai tolto da flow me l'hai messo dentro lì sempre 10 K rimangono mi sta bene.Però questo è un ragionamento logico, matematico che io capisco fare le cose così arruffate dire vabbè più o -170 rimane 170 dai requisito più requisito meno e io così m'ammazzo così mi vado a schiantare.Federico Saladino   34:22Ma non ti va a schiantare tanto tu, tu cioè lo vedi anche lì, cioè erano 180, erano 100, quanto ***** erano 100, erano 220.000.Simone Montanari   34:31Esatto, primo, poi siamo usciti da 178, poi l'abbiamo chiusa a 170 perché così almeno provavamo a farli più sereni e cercavamo di pigliarle tutte.Federico Saladino   34:33Primo, poi siamo scesi.Carlo Sanvoisin   34:44OK, possiamo adesso, adesso siamo ritornati a 170, possiamo in qualche maniera tenere in considerazione i requisiti in meno da questi 170 perché così almeno non.Federico Saladino   34:54Che NI.Ni, nel senso che noi abbiamo già applicato la scontistica praticamente, quindi se tu adesso ci togli dei requisiti chiedere a no chiedere chiedere a noi no ancora di.Carlo Sanvoisin   35:03Sono un pacchetto.Me li devi togliere scontati, non me li devi togliere a prezzo. Io non è che ti sto dicendo toglimeli a prezzo pieno da dal totale scontato. Ti sto dicendo toglili scontati dal totale scontato. Non sono irragionevole. Mi sembra molto ragionevole quello che dico.Federico Saladino   35:216 6 molto irragionevole, invece lo sai anche tu che cifra ti aspetti?Carlo Sanvoisin   35:27No, onestamente no. Io mi aspettavo in realtà mi aspettavo 145, però a quanto pare ragionando con voi, se non.Federico Saladino   35:34Sì.Sei matto come un cavallo.145.Carlo Sanvoisin   35:42Tu considera che loro si aspettano di non pagare flow, quindi qualsiasi cifra avevamo stimato per flow e io adesso te lo dico anche perché c'ho ce l'abbiamo, sta qui, sta qui, guarda allora.Federico Saladino   35:52Se tu adesso hai ricaricato, se tu adesso hai.Carlo Sanvoisin   35:56Vedete quanto sto incastrato mo vi faccio vedere quanto sto incastrato. Vai su Flo Flo.Federico Saladino   35:59No, però ascolta, se tu adesso hai fatto una hai fatto una, allora ti spiego tanto. Se tu adesso per esempio per flow no hai fatto una super ricarica del prezzo e loro adesso si aspettano quella cifra in meno che hai ricaricato tu dal totale, è un rischio? È un rischio tuo.Carlo Sanvoisin   36:10No, non è ricaricata ma sono 50.000 € in meno guardalo sono 50.000 € in meno che loro si aspettano qui più pitch sono altri 26.000 in meno che si aspettano. E se sali su.Federico Saladino   36:14Chenny.Carlo Sanvoisin   36:24C'è anche l'idmi.Mettiamo caso che lead me glielo rimetto più o meno allo stesso prezzo dicendogli guarda c'è qualcosa in meno, qualcosa in più. Metti caso che glielo mantenga a 35 che più o meno era quello che si aspettano perché avevano già visto sta cifra. Comunque loro non vogliono vedere 70.000 € di Pitch e di flow.Quindi se io tolgo 70.000 € mi spieghi come faccio a rimanere alla stessa cifra a voi?Federico Saladino   36:53Sei tu che però gliele hai proposte 70.000 € hai capito? Per noi invece il discorso è diverso.Carlo Sanvoisin   36:59Lo li abbiamo fatti insieme, STI prezzi vede, li abbiamo fatti insieme.Federico Saladino   37:02Sì, però se dici però per noi OK, va bene però per noi, cioè tu adesso se devi togliere quei 70.000 € non puoi chiedere a noi di togliere 70.000 € che discorso è?Carlo Sanvoisin   37:11No, togli, no, è chiaro, quello è il prezzo al cliente. Tu mi dovresti togliere proporzionalmente, da lì mi dovresti togliere la tua proporzione, me la vuoi togliere.Federico Saladino   37:20Te l'ho già fatto scontandoti a 170 te l'avevo già fatto io.Carlo Sanvoisin   37:24No perché 170 li comprende tutti. Già come fai a veramente mi sembra parlare con una persona non capisce la matematica, cioè mo comincio a fare come la Garbarino pure io da ignorante.Federico Saladino   37:39Ingegnere matematico di 20.Carlo Sanvoisin   37:42Sono stanco oggi, poi veramente.Federico Saladino   37:46Troviamoun.in comune però, cioè nel senso, non puoi aspettarti che noi scontiamo 20.000 io.Carlo Sanvoisin   37:50Allora io gli posso ricaricare in qualche maniera lead me, ma io sono già sicuro che mi rosicheranno. Allora io posso fare questo discorso, sto ragionando ad alta voce. Io gli posso dire Guardate, lead me ha una quotazione completamente nuova perché l'abbiamo cambiato disco.Però bene o male non mi posso allontanare da questi 35 fammi pensare, anche perché già si era incazzata la Garbarino su sta cifra.Va beh, mettiamo caso che io quella gliela mantengo più o meno così, perché almeno non mi allontano troppo da lì gli dico, affinché tutto questo funzioni però serve comunque una parte di flow, quindi io questa Carta me la posso giocare così che non mi vado a togliere 50.000.Gli dico guarda tu 1 1 parte la devi fare per forza perché sennò senza sta roba qua non ti regge l'architettura quindi tu almeno 15.000 € su flow ce li devi spendere che serve da collante cioè gliela vendo non importa OK?Però comunque io rimango senza completamente senza il modulo creativo e lo devo togliere dalla quotazione al cliente e con un 30.000 € in meno di flow, quindi anche mantenendo tutto il resto invariato anche rimescolando le carte.Comunque non potete rimanere alla stessa cifra perché io vado a scontare di 50.000 € minimo la quotazione che il cliente ha visto.Ok quindi io vi posso venire incontro e tutti quanti ci possiamo venire incontro, però io non posso scendere sotto il 30% perché poi con le mie ore di project management e con tutto quello che fa la società e i costi che c'ha non se vado sotto il 30% non sono.Economicamente sostenibile.Federico Saladino   39:42E fare un investimento anche tu, cioè come lo stiamo facendo noi che ti abbiamo applicato una scontistica e devi capire che per un'attività così grossa, se la vuoi chiudere e vuoi farla entrare, devi anche ridurre, devi ridurre un attimo la tua marginalità poi.Carlo Sanvoisin   39:55Ma sotto il 30 non è sostenibile, chiunque mi direbbe che sto facendo una cretinata.Federico Saladino   40:01Scusa ma per noi invece applicarti 20.000 € di sconto che abbiamo già fatto sui 170.000?Carlo Sanvoisin   40:06Senza fare un intero applicativo e senza dover fare tutto lo scraping attivo di lead me.Federico Saladino   40:11No, aspetta, io ti sto dicendo che noi quando abbiamo fatto le nostre stime siamo partiti da 220.000 che abbiamo già implicato una scontistica gigantesca e l'abbiamo fatto nell'ottica proprio di dire riduciamo la nostra marginalità.Magari su qualche applicativo, anzi sicuramente ci andremo pure a perdere pure noi prendendo le risorse. Ma lo stiamo facendo come investimento, perché nel momento in cui noi poi abbiamo tutta questa serie di applicazioni verso no loop, cioè iniziano davvero già lo sono praticamente, ma così diventano.In maniera assoluta legati a noi come fornitori, cioè per qualsiasi cosa, progetto futuro, anche manutenzione e tutto quello che ne viene dietro. E proprio su questo ragionamento lui e simo ha detto, vabbè, vendiamo questi applicativi in perdita, applichiamo una scontistica gigantesca.Tesca che è quello che abbiamo fatto scendendo fino a 170 perché ti ricordo che da 220 siamo scesi la prima volta, siamo scesi intorno, non mi ricordo se fossero 200 o una cosa del genere. Poi alla fine che sei venuto piangendo ancora ti abbiamo detto ****, vabbè OK.Prendiamo un'altra botta e siamo scesi fino a 170.Carlo Sanvoisin   41:19Sì, però puoi fare tutti i discorsi che vuoi, ma se noi abbiamo stabilito insieme un prezzo bundle e poi effettivamente il prezzo bundle era dalle quattro soluzioni in su e ne stiamo a vendere quattro o 5 o quello che ***** sono?Federico Saladino   41:29E non è oltre.Carlo Sanvoisin   41:34E io i miei prezzi li ho tarati su quella prezzo lì. Tu non è che poi mi dici beh però anche se io non ti faccio pitch ti mantengo lo stesso prezzo uguale perché mi mandi ******** a me. Quindi adesso fai i tuoi ragionamenti a mente un secondo e io sto cercando di capire qual è il minimo scarto.Possibile senza che mi schianto io e quanto posso pensare di chiedere al cliente per lead me cercando di ficcarglielo in ****?Senza che mi sbattono la porta in faccia, allora siamo.Federico Saladino   42:03C'è.Carlo Sanvoisin   42:05Sì, così.Federico Saladino   42:06Ti possiamo togliere, ti possiamo togliere 5 altri 5.000 € ma **** non lo so.Carlo Sanvoisin   42:10Non lo so.Metti caso che gli do questo tanto sappi che non puoi andare sopra i 160 già te lo dico quindi finisci con queste versioni di 5.000 € dai non mi prendere per il **** 15.Federico Saladino   42:12E di.Se vuoi proprio vuoi vuoi grattare l'inverosimile ti faccio pure uno sconto di altri 5 top.Carlo Sanvoisin   42:33Fermo un secondo, dai, Fammi fare i conti invece che fa matematica alla Federico Saladino.Federico Saladino   42:39Matematica la Federico Saladino la matematica Federico Saladino tiene in piedi le aziende, la matematica me la chiami tu.Carlo Sanvoisin   42:44Che ***** devo prendere?Proviamo così.Quindi se io questo glielo chiedo così, quanto posso spingere su quello, non più di così, quindi questo è il massimo che posso spingere.In questo modo.*****.Non ci sto.Cioè se mi chiedono un centesimo di sconto è finita?Si può sapere come com'è fatto questo ragionamento per cui non devi scontare il prezzo facendo del lavoro in meno, cioè proprio sintetico in due parole?Federico Saladino   43:46Te l'ho già scontato.Te l'ho già scontato parecchio.Non è non è un ragionamento, è semplicemente che tu adesso vuoi vuoi giocare di matematica su un prezzo che sai benissimo essere già ben sotto.Simone Montanari   44:01Sì, no, il discorso, il discorso che su questo quello che ti vuol dire fede, semplicemente che se noi l'altra volta ci siamo messi lì e ti abbiamo fatto uno sconto di pancia, perché è stato uno sconto di pancia senza metterci a fare i calcoli per far entrare la roba, poi non lo possiamo scalare proporzionalmente perché altrimenti ci finiamo a lavorare gratis davvero carlone, cioè da questo punto.Carlo Sanvoisin   44:20Ma va bene anche in proporzionale. Va bene simo per me va bene anche in maniera non proporzionale. Cioè ti faccio l'esempio, sono 170 tutto incluso, ti tolgo pitch, ti tolgo metà di lead me, OK?Simone Montanari   44:20Intervista, un casino.Carlo Sanvoisin   44:35Dovresti proporzionalmente, dovresti togliere 35. Non togliere 35 va bene, ma non mi puoi neanche dire ti tolgo 10 dei 35, capito? Cioè è più che è più che in proporzionale in questo modo, solo che in proporzionale da parte mia.Federico Saladino   44:53Sì, ma tu stai facendo questa proporzione su un prezzo che è già stra scontato.Cioè noi ti abbiamo fatto questo mega sconto proprio nell'ottica di darti rum di trattativa.Carlo Sanvoisin   45:11Sì, però va bene dai, sto capendo dove posso provare a spingere un po di più.Cioè io posso rigiocare sui prezzi di flow e di let me sono gli unici dove posso giocare perché gli altri sono stati accettati e basta.Però.Flow me la gioco meglio perché ce l'ho ancorati a un prezzo di 50.000 quindi posso dirgli che anche se devono fare solo un pezzo non è tutto quanto pappappelo magari riesco ad arrivare a 20 senza che mi mandino a ****** perché se loro mi dicono io sta roba da 50 non la voglio io gliela devo vendere a tutti.Capisci anche te che con 15 chiudono un occhio, con 20 se storcono ma forse ripasso sopra i 20 non posso andare lead me lead me loro si sono ancorati al prezzo di 35 poi che è cambiato completamente lo scoppio.Poco cambia perché tanto psicologicamente si sono ancorati a quel prezzo lì. Quindi nella loro idea adesso loro devono fare meno rispetto a quello che io gli avevo proposto, perché nella loro idea io gli ho proposto delle cose super ***** come lo screening attivo e adesso dicono, vabbè, però vedi, non me lo devi fare più quello mi devi fare una cosa più semplice che un.CRM ti parlo sempre della loro idea che poi è più complesso o meno poco cambia quindi io da 35 cioè teoricamente mi dovrei spostare sui 30 se io adesso mi faccio questo conto qua tenendo in considerazione queste due.Federico Saladino   46:35E.Carlo Sanvoisin   46:44S 2 1 a 30.E uno a 20 proprio a voler esagerare sono altri 50 che devo aggiungere al prezzo praticamente che loro hanno accettato.Federico Saladino   47:05Sì.Il resto dell'idea che.È onesto per tutto.Carlo Sanvoisin   47:15Sì, non ti sto dicendo che non è onesto, però se io cioè non mi segui, se è insostenibile economicamente per me è onesto, non onesto, non fa poca differenza, capisci? Quindi se.Federico Saladino   47:27Iotis.Ma io non è che non seguo. Io non è che se non seguo il tuo ragionamento, io il tuo ragionamento lo seguo perfettamente. Il problema è che il tuo ragionamento non si può applicare a questa situazione, dove noi abbiamo già applicato una scontistica gigantesca proprio per darti rum di sviluppo, cioè.Devi anche poi magari se sei bravo, cioè che ***** ne so, vendi in verità margini anche il 40% è un è una cosa tua, quello lì è un tuo gioco però. Cioè se adesso, semplicemente dopo che noi ti siamo già venuti incontro tantissimo, non dovessimo arginare il 30 ma marginerai il 25.Carlo Sanvoisin   48:01Il.Federico Saladino   48:05Te lo devi far andar bene, cioè.Carlo Sanvoisin   48:07Ma io mi sono fatto i conti tato non sotto il 30 per una per una startup che fa software di intelligenza artificiale in cui questa parte qua è delegata all'esterno, se stai sotto sta cifra non ci fai utile.Federico Saladino   48:22Sì.Carlo Sanvoisin   48:24Comunque io ho capito qual è la vostra posizione, mettiamoci arrivo io al 28 perché tanto è inutile restiamo cercherò di mettere 2.000 € in più qua 2.000 € in più là vediamo che cosa mi rispondono. Ho veramente seriamente paura dello sconto perché poi quando la Garbarino mi dirà.Federico Saladino   48:26E.Carlo Sanvoisin   48:43Ma io su questo ti pago altri 10.000 € in meno perché mi hanno fatto così per not, quindi lo so che mi faranno così lì io mi metterò a piangere. Detto questo.Non voglio neanche.Simone Montanari   48:56C'è una io sto guardando una cosa adesso perché tu gli puoi tranquillamente ribattere una cosa di un'altro tipo in quel punto, cioè mi sto chiedendo il considerato il fatto che loro magari te lo fanno davvero questo gioco del 10% di sconto, ma per il semplice motivo che è gente navigata.Carlo Sanvoisin   48:58Va.Simone Montanari   49:14Che sa che Siam giovani e sa che ti vogliono provare a *******. Ci proveranno anche stavolta? Certamente, perché se ci sono riusciti con not, vuoi che non ci provino adesso a guardarti e dirti se non mi togli altri 10 il discorso non entra.Carlo Sanvoisin   49:25Esatto.Simone Montanari   49:27Quello che sto cercando di guardare io è cosa possiamo dirgli secco che tu gli dici, sì, va bene, ma non ti faccio questo, prendere o lasciare.Che è comunque una sconfitta, che è comunque una sconfitta proprio per il discorso che ci facevamo io e fede.Carlo Sanvoisin   49:40No, abbiamo già tolto tutto simo.Abbiamo già tolto tutto.Simone Montanari   49:43Però abbiamo già tolto tutto oggettivamente.Carlo Sanvoisin   49:46Abbiamo tolto tutto, oltretutto tu stai guardando requirement log.Simone Montanari   49:47Cioè gli stiamo pure regalando la roba perché loro non se la vogliono comprare, quindi siamo già ******* da questo punto di vista.Carlo Sanvoisin   49:54No raga, io vi chiedo due cose, primo, cioè su sto ***** di progetto, mettetevi un attimo una mano sul cuore e capite un attimo perché poi non possiamo stare per i prossimi 8 mesi.AA litigare su sto progetto però io ti ho fatto lo sconto però allora questo te lo faccio così colà cioè dobbiamo essere tutti quanti, cioè o partiamo o non partiamo con sto progetto perché non è che ci dobbiamo affossare per forza, è un progetto importante e dobbiamo essere tutti quanti a bordo.Io posso provare a proteggermi, ma vi dico subito che già scendendo a 160 io ci andrò sicuramente sotto il 30% perché già ci sto, già ci sto così, ma neanche.Quando mi chiederanno l'ulteriore sconto che mi chiederanno scenderò ulteriormente sotto. Quindi mi sto anche prendendo un inculata a farvi a farvi passare da 170 a solo 160 con l'intero applicativo e mezzo in meno. Detto questo però io vi chiedo.Federico Saladino   50:59Polo.Carlo Sanvoisin   51:00Sul resto di non cioè nel senso ragazzi mo ci siamo detti che ne so? Link deve sostituire fra virgolette tutte le azioni manuali che loro fanno di ripetizioni fra Business Central e quotazioni su Excel e cazzate varie.Cioè se poi vediamo che c'è un passaggio per cui che ***** ne so, l'integrazione col Business Central prende due giorni in più, non è che mi potete dire mi ha preso due giorni in più, cioè mo dobbiamo stare tutti sereni però.Simone Montanari   51:28No, ma è ma è proprio per quello che noi stiamo facendo questo discorso qui adesso, per il semplice fatto che succederà, cioè succederanno un po' di imprevisti lungo la strada, visto il quantitativo di cose, visto il fatto che loro adesso hanno tutto l'interesse nel farcele comparire più semplici di quello che sono, per il semplice motivo.Federico Saladino   51:42Ma è ovvio.Simone Montanari   51:48Che almeno così possono tirar su il prezzo, però la complessità latente qui dietro c'è, quindi comunque da questo punto di vista almeno.Federico Saladino   51:56E come per crowd, cioè crowd, cosa doveva fare? Doveva le persone, le stanze. Sì, però ovviamente poi tu lo sai che se deve essere completo tu non è che puoi rifare l'associazione da zero.Se, che ne so, una stanza solo viene associata male, no? Ed ora ovviamente serve anche l'associazione manuale.Simone Montanari   52:16Beh, il concetto è, lo vedi, le stiamo già, ne stiamo già aggiungendo un botto di feature non requisitate, ma semplicemente che anche soltanto noi ci accorgiamo che potrebbero migliorare la situazione. Succederà, continuerà a succedere. Anzi, cioè?Federico Saladino   52:19Mi.Ma addirittura addirittura necessarie, addirittura necessarie perché tipo dentro a dentro a cloud. Carlo da nessuna parte ci stava scritto serve una funzione di disassociazione o di gestione camere manuale. Però l'ho fatta.Carlo Sanvoisin   52:42Va bene allora dai su questo, allora se voi mi dite e lo mettiamo negli annali, io mi sto tenendo un cuscinetto perché so che la complessità sicuramente esploderà e quindi io.Federico Saladino   52:43Perché?Ho voglia.Carlo Sanvoisin   52:58Sotto i 160 non ti posso scendere, però dovete mettermelo per iscritto adesso che poi su queste cose noi ci stiamo, cioè come io vi sto venendo incontro dal punto di vista del mio margine, sto mettendo seriamente a rischio la sostenibilità della mia impresa.Senza che poi me li prendo manco io STI soldi. Benedetto il Gesù e mi prendo tutta la responsabilità, mi prendo tutto il rischio, ci metto la faccia col cliente però poi voi mi dovete far star sereno dalla dal punto di vista tecnico mi dite OK hai speso 160 ma tu %60 Kappa.Io ti faccio pure le seghe meccaniche.Simone Montanari   53:34Solo se mi prometti una roba però che non che non ti adagi sul fatto che noi smettiamo di romperti i ******** per tutte ste features qua e che tu non smetti di romperla loro per il semplice motivo che se tu gliele fai passare tutte da questo punto di vista.Quando poi arriva l'unica cosa che loro fanno i capricci e vogliono, ma effettivamente non ha senso fare e è una sovracomplessità gratuita, se tu non gliele fai pesare le cose che gli stiamo regalando poi diventa ****, questi qua gli abbiamo fatto fare.Se applicazioni gli chiediamo una cosa, fanno pure i capricci, gli stiamo regalando un botto di roba, quindi da questo punto di vista.Carlo Sanvoisin   54:14No, ma io questo discorso già l'ho fatto. L'ho fatto usando litmi come gancio. Ho sentito la Garbarino e l'ho detto, Laura, io ci sono rimasto male che tu hai hai parlato di litmi come se fosse un CRM mozzo.Simone Montanari   54:29Bene.Carlo Sanvoisin   54:29Perché non ti ricordi che tu hai pagato lo scraper e non hai pagato il CRM? Il CRM è stato un regalo e io questo discorso gliel'ho fatto.Simone Montanari   54:33Sì.Lo so però, dato che dato che questa con te ti può anche dire sì, è vero, hai ragione, però intanto ha fatto la splendida davanti ai capi e gli ha dato un pretesto, uno dei tanti pretesti per guardarti in faccia e dirti.Ti do 10 in meno e poi ci perdiamo tutti quanti, Carlo, perché io non ti voglio vedere che ti prendi le briciole, io ti voglio vedere che ti prendi tutto quello che ti spetta. Non voglio finirci nella ***** io, non voglio finirci nella ***** io. E se va bene, se tutto va bene, non ci sono sorprese. Io te lo dico e te lo scrivo, è registrata questa riunione. Io ti porto in vacanza quest'estate, lo faccio molto volentieri.Carlo Sanvoisin   55:00È chiaro, OK?Simone Montanari   55:11Ma.Voglio che tutti insieme giochiamo bene a tutelarci da questo punto di vista. Cioè se te lo rifà uno scherzo del genere tu me la mangi davanti, tu la guardi e dici guarda che non l'hai neanche pagato sto CRM non possiamo lamentarci che non funziona se te ne stiamo regalando a metà solamente per completare una requisitazione che noi.Federico Saladino   55:22Sì.Ma.Simone Montanari   55:30Abbiamo pensato potesse servirvi perché altrimenti ci accorgevamo che così avrebbe avuto dei limiti.E sta zitta e se ne sta in silenzio, capito?Federico Saladino   55:37Sì, esatto, sì, lì nel.Carlo Sanvoisin   55:38Io su questo guarda questo già gliel'ho fatto ampiamente presente, adesso la mia preoccupazione è che io sono in una posizione già molto tirata e che anche se vendiamo questo progetto ma questa cifra.E voi mi ci fate rientrare dentro le cose? Se loro mi chiedono un'ulteriore sconto su quella cifra che gli presenterò, io sto sto in difficoltà perché non so più, non so più che fargli. Cioè gli dico, no, non si può.Federico Saladino   56:07Non dovresti accettargli lo sconto perché non cioè loro non è, non è che possono può chiedere uno sconto così basta no? E va accettato perché cioè appunto punti di forza sono quelli cioè che dietro alla requisitazione o quello che loro pensano anche solo di aver bisogno, c'è dietro tutto.Carlo Sanvoisin   56:24Senti, facciamo una cosa, facciamo una cosa intelligente. Allora due punti. Io mi porto a casa tre punti con questo progetto che a me mi costa 160 K. Io devo dire la Garbarino primo, il prezzo è questo. Mi dispiace Laura.Federico Saladino   56:25Un mondo.160 K io non sono molto d'accordo con 160 K, poi col di Simone, se Simon dice di sì, vabbè.Carlo Sanvoisin   56:42Io veramente vengo.Simone Montanari   56:48Dai, no, questo lo dico io, questo lo dico io, la vendiamo a 160, va bene, perché?Federico Saladino   56:53Cioè è una è un vabbè, però lo.Simone Montanari   56:54Perché va bene, perché, perché la arrotondiamo?Federico Saladino   56:58Sì, però lo prendiamo, lo prendiamo nel **** all'inverno, lo prendiamo nel ****.Carlo Sanvoisin   56:59E.Ma non lo prendere il **** c'è l'hai il tuo cuscinetto nei 160 vede sono 160 K.Federico Saladino   57:04Ma che ***** c'è? Ma non c'è nessun ma non c'è nessun cuscinetto perché c'è **** Carlo, cioè ti abbiamo tolto 80.000 € praticamente, cioè.Simone Montanari   57:12La verità carlone è che purtroppo, col senno di poi, ci guarderemo e diremo tutti quanti. Aveva ragione fede, adesso la chiudiamo così, perché? Perché la chiudiamo così? E va bene, perché altrimenti la pigli nel **** te. È questo il discorso. Il discorso è.Carlo Sanvoisin   57:27Ora me lo includo io, non si fa il progetto, cioè queste sono le alternative, sennò capito?Simone Montanari   57:32No, ma perché ormai siamo a metà trattativa e loro ormai non tornano indietro.Federico Saladino   57:34No, perché no, aspetta un secondo scusa Simone, non sono arrabbiato, tato, ovviamente lo sai che non ce l'ho con te con nessuno, però parlo solo da un punto di vista di lavoro, cioè non dire continuare a dire che lo prendi nel **** te noi lo stiamo prendendo nel **** tantissimo, cioè?Più prese del **** di più prende il ***** nero. L'abbiamo preso noi, Carlo, come sempre, perché cioè la scontistica che ti abbiamo applicato è gigantesca, ti abbiamo applicato. Cioè poi non è che l'abbiamo applicata a te, che stiamo applicando come squadra, ti assicuro. Cioè io questa roba qua l'ha fatto.So da 5 anni, cioè lo so perfettamente come vanno avanti ste robe no? E quando io vado a fare una stima vado a contare le robe nel dettaglio proprio per questo motivo. Se mi viene fuori 220.000 ti assicuro che non è che io ho detto ma sì circa ci volando io quando solo ne abbiamo parlato se ti ricordi.E a voce io ti ho detto così a occhio già tanto tante ne ho fatte ti ho detto verranno fuori, non fuori 200.000 € te lo dico qua perché è la è la mia vita da 5 anni che io faccio questo e io ti assicuro che adesso andando scendendo così tanto.Cioè noi lo prenderemo nel **** tantissimo Carlo, ma tantissimo perché usciranno fuori una quantità di problematiche casistiche che su cui ovviamente noi ci andiamo a rischiare proprio perché per essere veloci, per essere slim.Saltiamo quella che è tutta una fase di pianificazione degli applicativi da un punto di vista funzionale, architetturale, OK, cioè perché sì, abbiamo noi mezza idea, abbiamo quello, ma la l'analisi, cioè le aziende, le multinazionali, quando devono acquistare un applicativo e fanno le cose, cioè?C'è un anno di analisi prima di iniziare l'applicativo e poi viene fatta una stima, noi questo.Carlo Sanvoisin   59:16Non so.Ho lavorato pure io in società multinazionali, lo so, lo so.Federico Saladino   59:20Ste robe qua noi le stiamo saltando e va benissimo, però ti assicuro che è un rischio gigante per noi, cioè io per me 170 era il prezzo giusto, sinceramente più di così, cioè siamo scesi tantissimo piuttosto.Carlo Sanvoisin   59:34Sai anche te che quella era un prezzo per un requirement log con una decina di requisiti in più quindi non mi vuoi togliere proporzionalmente tutto 270 vogliamo fare una cosa a forfait che mi permette di sopravvivere mi scendi a 160 e io dico alla garbarino che non mi può.Toccare di un centesimo il prezzo e soprattutto io metterò il requirement log che cercherò di mandarvi stasera se non ci riesco stasera al più domani mattina perché questo qua cloud l'ha sminchiato completamente, però ve lo rimando e quello lì sarà messo come un allegato del contratto.Quindi io alla Garbarino le dirò, Laura, il prezzo è questo e i requisiti sono questi e questi requisiti fanno parte del contratto. Se mi chiedi una cosa in più dovrà essere pagata, punto perché non esiste.Perché non ve la posso chiedere a voi gratis e non me la posso mangiare io, punto.E manco sto considerando i 3.000 € del venue Finder che mi facevano scendere al 27%.Federico Saladino   1:00:39Ma il 3000 € del con che quello cioè il Venue Finder te l'ho già detto oggi, cioè quello guardandolo adesso ci saranno altri 20.000 € di applicativo che ci stiamo tirando dentro.Cioè Carlo, guarda che il.Carlo Sanvoisin   1:00:51Ma non serve l'applicativo da 20.000 € capito cioè?Federico Saladino   1:00:54No, vabbè, come lo fai allora? Ti drappo Gemini e te lo schianto in un front end che si apre lì dentro. Lo sai benissimo che non farei mai una roba del genere, dai.Non lo farò mai, una roba del genere è una porcata e non lo facciamo noi.Simone Montanari   1:01:11No, ce lo paghi e te lo facciam ****, ce lo paghi e te lo facciam ****, punto.Federico Saladino   1:01:12Cioè.Sì, ce lo paga, ce lo ci sta dando 3.000 € e i 3.000 € li stiamo girando in toto alla risorsa simo noi.Simone Montanari   1:01:20Sì, lo so, ma proprio perché. Ma proprio perché siamo dei signori da questo punto di vista, nel senso che.Carlo Sanvoisin   1:01:24Però dai, siamo siamo stati tutti signori perché inizialmente mi avevate detto che lo facevate come bonus, mi avete detto dai te lo prima o poi te lo porto nell'ecosistema e io ho detto, siccome avete fatto tanti favori.Simone Montanari   1:01:27Ma infatti.Federico Saladino   1:01:33Sì, però io vabbè, ma io te l'avrei fatto lì, te l'avrei fatto però portante portandolo dentro gratis te l'avrei fatto semplicemente che grappavamo Gemini, cioè la chat. Punto. Non di sicuro quello che voglio fare adesso, quello che vogliamo fare, che è un'altra roba.Carlo Sanvoisin   1:01:48Va bene, allora questo qua è una cosa che è una via di mezzo. Infatti andiamo sulle vie di mezzo perché neanche io vi sto chiedendo, non è che io mi sto giocando l'approfittorio e vi dico fatemi una cosa strafiga.Simone Montanari   1:01:49Sì, avrà una via di mezzo, una via di mezzo.Federico Saladino   1:01:58Per me, per me è 100, per me è 170.Carlo Sanvoisin   1:02:02Dai tato non ce la faccio, senza 70 non ce la faccio.Simone Montanari   1:02:03No.Te la te la scendo io, te la scendo io, poi litighiamo dopo 160 dai.Federico Saladino   1:02:09Sì, poi litighiamo dopo, poi col ***** che però vieni in vacanza con noi Carlo, allora?Carlo Sanvoisin   1:02:14Vabbè, vacanze distanti allora?Simone Montanari   1:02:17Sì.Federico Saladino   1:02:18No, paga la sua parte, non viene come ospite di sicuro.Carlo Sanvoisin   1:02:25Sai che ti dico? Non mi avete mai mandato i soldi della benzina della macchina. Ecco, ********** mandatemi i soldi della macchina adesso che ho pagato la macchina per due settimane a tutti io va bene, vogliamo fare.Federico Saladino   1:02:25****, Simone.Simone Montanari   1:02:30Guarda quanto hai speso della macchina.Federico Saladino   1:02:31No.Simone Montanari   1:02:37Quanto hai speso la benzina?Carlo Sanvoisin   1:02:39Anche la sia la benzina che la macchina pagato.Simone Montanari   1:02:42Cosa hai speso carlone?Federico Saladino   1:02:43No, non è vero, non è vero, la vigilia l'ho fatta io.Carlo Sanvoisin   1:02:47Sì, l'ultima hai fatto l'ultima che serviva per riempire il serbatoio e basta. Ecco. E invece i 5 600 € di affitto della macchina chi li ha pagati? Vabbè dai, questa era per perché me l'avete fatto venire in mente mo che mi state a rompere il ***** sui centesimi.Federico Saladino   1:02:48Il ultimo.Perfetto.Carlo Sanvoisin   1:03:04Bene.Federico Saladino   1:03:05No, tu sei no, guarda, cioè 165.Carlo Sanvoisin   1:03:09Dai tato, non negoziare, basta, fammi ragionare un secondo passi uno dietro l'altro. Io gli rivendo flow come una cosa ipernecessaria, glielo cambio.Federico Saladino   1:03:16Io, noi siamo, noi siamo parliamo domani, io stasera non ti voglio vedere, cioè c'ho i ******** girati da Dio.Carlo Sanvoisin   1:03:25Senti ******** girato.Va bene, allora dai, rimettiamo un attimo in fila i ragionamenti.Ben New Finder sapete cosa dobbiamo fare? Ci risentiamo mercoledì e andiamo avanti. Oltretutto su lead me io adesso gli presento 35 come prezzo come prezzo base e poi però.Federico Saladino   1:03:39Cioè prima Carlo si.Carlo Sanvoisin   1:03:49Sarebbe stato carino se mi avesse fatto la quotazione separata per la fase due, perché a quel punto io magari qualcosa della fase due glielo facevo rientrare dentro.Federico Saladino   1:03:59Facciamo intanto vendi questo.Carlo Sanvoisin   1:04:00Ciao.Federico Saladino   1:04:03E poi ti facciamo l'altra quotazione.Carlo Sanvoisin   1:04:03Dai.Facciamo così su, tanto non sarei sì, però metti caso che quella mi dice non lo voglio, se io sotto avessi 1 1 cifra magari non gli dico Guarda ti costa 20.000 € in più e poi voi a me me dite che me lo mettete a 18 e io sono di nuovo nella stessa situazione di prima.Federico Saladino   1:04:25Vuoi la botte piena e la moglie ubriaca tu?Carlo Sanvoisin   1:04:28No, ti sto dicendo preparati di anticipo. Mi dici quanto costa quella roba della fase due che sarebbe lo screening attivo e il mandare le notifiche in automatico e sincronizzazione con Outlook? Era tutto segnato, preciso. Mi fai una cosa separata per quello.Federico Saladino   1:04:37Sì.Carlo Sanvoisin   1:04:43Senza scontistiche senza cose così che io sotto ce l'ho e se lei mi dice Beh sai sai sai che ti dico mo che stiamo a fa tutto Dimmi quanto vuoi per mandare pure le notifiche che ti dicono che chi ti stai dimenticando dei tuoi lead e ste cazzate qua.E io gli posso dire una cifra senza bruciarmi.OK.OK, non lo dico da solo.Federico Saladino   1:05:08E non dargli informa, non dargli informazioni per trattare di più.Carlo Sanvoisin   1:05:11No, ma non posso manco stare tutto il tempo AA rimpallare così. Cioè una volta che tu c'hai la Garbarino di fronte alla faccia devi devi inchiodarla non è che ti posso dire per questo devo richiamare gli sviluppatori e dai.Federico Saladino   1:05:156166661 contrattatore.Ma tu, ma tu, ma tu no, invece ti ma te invece ti sei ti sei fatto inchiodare tu dalla Garbarino, cioè?Carlo Sanvoisin   1:05:31Lo so, il problema è che è il cane più grosso adesso io sono un chihuahua.Federico Saladino   1:05:38Anche i chihuahua mordono e i cani più grossi molto spesso hanno la museruola.Carlo Sanvoisin   1:05:39Allora?Sì.Vabbè, allora sei lì, dai, concentrati, va, allora lasciamoci così. Questo è il perimetro di progetto che abbiamo stabilito e che io risistemerò un requirement log completo.Federico Saladino   1:05:51Il.Carlo Sanvoisin   1:06:02Metterò come esclusioni che possono decidere di comprare o meno la gestione delle spese revolut, la prima nota contabile, la possibilità di Sally di essere pro.Attiva in generale perché poi questa cosa è un po' un requisito comune perché selly che ti manda le notifiche o selly che ti manda l'email eccetera più o meno sempre stiamo parlando della stessa cosa e poi escluso che resta fuori tutta la parte invece di scraping attivo.Che non è un aggiornamento del contatto, ma è una proposta di nuovi contatti, tutta sta roba sta fuori.Ed eventualmente se io vi metto requirement log a questo punto ve lo rifaccio completo voce per voce e sulle voci che sono fuori su quelle che sono fuori per favore datemi una quotazione perché così?Se poco poco le li riesco a convincere partiamo subito con 1, 3 e 60 e magari su quelle voci che stanno fuori ve lo dico subito. Io cerco di recuperare un po' di margine. Ci provo perché io sto un po' corto in questo momento, quindi proprio totale trasparenza. Io me la voglio giocare così.Federico Saladino   1:07:14Sì, e poi vieni e poi vieni a piangere da noi e ci chiedi lo sconto, no, dopo, adesso quando?Carlo Sanvoisin   1:07:19No, non vi chiedo nessuno sconto, mi dovete dire che cifra volete per quei requisiti esclusi che adesso quando rifaccio requirement log ve li segno in giallo, così andate a guardare quelli direttamente e questo è un'altro punto. Poi vediamoci dei punti importanti.E io ho Bruno sotto.Federico Saladino   1:07:36No, ma punto importante, ma qua abbiamo abbiamo chiuso quanto 160.Carlo Sanvoisin   1:07:40160 dato 160 per favore non ci riesco più di così sono già al 28% di margine. Se quando quando mi chiederà lo sconto e qualcosa me la toglierà perché per quanto io posso ringhiare e dire no qualcosa vedrai che me lo toglierà.Io scenderò sotto il 28% e sarò in rischio di insostenibilità di questo progetto, quindi per favore fermati qui e basta.Sono 160.000 €+50.000 di notte che mi hanno confermato oggi sono 210 K manco abbiamo cominciato l'anno 55 va bene 55 di quello ma ******** mamma mia mamma mia sei proprio un malafede ***** la *******.Federico Saladino   1:08:12Era 50, 55 era.Non fare un furbo, ma che roba, sei sempre.Carlo Sanvoisin   1:08:27Quindi sono 55, 160. Poi ti faccio entrare pure gli avvocati perché oggi ci ho riparlato e mi hanno detto mi hanno dato l'OK informale, quindi sono altri 15, non me lo ricordo quant'era.Federico Saladino   1:08:30Stai lì?Quello l'abbiamo venduto a un *****, quello.Carlo Sanvoisin   1:08:43E vabbè, intanto è un progetto in più, comunque c'ho già delle evolutive in pipeline pure su quello e loro ci fanno entrare un'altro cliente e non mi ricordo se vi ho fatto, ve l'ho fatto godare l'altro poi non ve l'ho neanche presentato.Federico Saladino   1:08:57Cos'altro bere in gocce di Coca Cola perché c'ho l'amaro in bocca?Oramai.Carlo Sanvoisin   1:09:03Mi sa che mi sa che non ve l'ho proprio neanche fatto vedere l'altro.Simone Montanari   1:09:07No, me l'hai accennato, però, se non ricordo male, quello del.Carlo Sanvoisin   1:09:13Per i consulenti del lavoro, bravo, praticamente no, io mi sa che su.Simone Montanari   1:09:13Offerta lavoro.Carlo Sanvoisin   1:09:20Perché non vi ho mandato i requisiti strano?Come sono rimasto col cliente? Scusate, cominciano a diventare un po' di cose. Oggi sono rincoglionito lunedì sto ********. Si chiama Matteo, un po Marco, forse.Marco.Marco Murolo, allora vediamo che come sono rimasto con murolo.Simone Montanari   1:09:46Tutto questo Marta ti ha detto qualcosa che mi ha visualizzato i due video e non mi ha risposto.Carlo Sanvoisin   1:09:47Lo aiuto io.No, non mi hanno risposto perché quando sono loro in difetto non rispondono, ricordati anche questo.Simone Montanari   1:09:56Forza.Sì.Carlo Sanvoisin   1:09:59Allora no, io gli ho fatto un prototipo per farli gasare e gli è piaciuto. No, in realtà lo dobbiamo discutere questo ragazzi, dobbiamo proprio discuterlo navigare.Federico Saladino   1:10:16Ma lo dobbiamo fare adesso?Carlo Sanvoisin   1:10:16OK no, adesso andiamo sulle cose più importanti. Vi dico, era solamente un modo per dire è entrato not ufficialmente no lup. Entro settimana prossima entrerà ufficialmente avvocati.Entra e sono altri, ce l'ho sotto sono altri 15, 14. Poi questo nuovo dei consulenti del lavoro è partito molto bene, ve lo devo presentare. Sarà un'altro progettino, niente di eclatante, ma sono altri soldi che salgono sopra l'ammontare già.Già stabilito, ho ricevuto adesso un'email su i cookies, quindi non posso posso aggiornarvi live.Federico Saladino   1:11:04Io son cotto.Guarda cosa ho comprato simo.Carlo Sanvoisin   1:11:12Ragazzi entrerà pure ai cookies. Cioè ho appena letto l'email di Massimiliano, entrerà pure ai cookies. Quindi voglio dire, non credo che ci possiamo troppo lamentare. Detto questo, facciamo un attimo un recap di alcuni punti che mi servono prima di chiudere questa call, il primo punto sul quale mi sta rompendo il *****.***** Bruno, ovviamente, è che noi ancora stiamo andando avanti senza i nostri accordi fra di noi, fra le parti e io onestamente, per quanto ci sono dei momenti in cui viviamo e dei momenti in cui strangolerei in particolare Federico.Io so che noi non avremo in linea di massima mai problemi nel nostro modo di lavorare, però lui è giustamente uno che si è fatto 40 anni di business e dice, Io, Federico e Simone mi sembrano due bravi ragazzi, ma non li conosco, quindi io non mi posso fidare a prescindere.Fantastico quindi a questo punto lui dice, prima di partire con oloop, che è il progetto più grosso di tutti, devo essere sereno che noi siamo in agreement su quelli quantomeno che sono i principi fondanti della nostra collaborazione, che sono essenzialmente quelli che abbiamo discusso l'altra volta, cioè?Quella roba di siamo coproprietari di queste soluzioni fintanto che ci lavoriamo insieme. Se un giorno non dovessimo più lavorare insieme, voi potete continuare a usare queste soluzioni sotto un'altro nome con altri clienti. Noi possiamo usarle con i nostri clienti esistenti o clienti che vengono.Da altri rami, ma non dobbiamo competere sugli stessi clienti. Discorso.Federico Saladino   1:12:40E.E ragioneremo su sta roba però perché non mi torna assolutamente della coproprietà. Cioè voi avete una licenza che non è la proprietà dell'applicazione, proprietà applicativa resta nostra. Noi riusciamo proprio a fare questi prezzi proprio perché sviluppiamo nel lotto.Di mantenere la proprietà intellettuale del nostro codice.Carlo Sanvoisin   1:13:06Sì, però la comproprietà serve a fare in modo che nessuno rimane a fette, cioè se un giorno noi ci separiamo, voi potete continuare a utilizzarlo e noi anche semplicemente non ci pestiamo i piedi sugli stessi clienti.Questo è un tema che ci permette.Federico Saladino   1:13:20No, quello assolutamente la non.La non concorrenza non c'è problema, sono d'accordissimo eccetera eccetera se.Simone Montanari   1:13:27Sia quello sia anche trovare una soluzione intelligente per assicurarvi che non no loop non salta per aria se io e te litighiamo un sabato sera, perché chiaramente, cioè.Federico Saladino   1:13:32Sì, esatto.Carlo Sanvoisin   1:13:38È questo il punto, cioè, se un giorno voi due venite a investire da un tram, io che cosa gli continuo a offrire a noluf?Federico Saladino   1:13:39Bene.No, quello.No, chiaro, però io attenzione, c'è un punto fondamentale per me, cioè le soluzioni sono nostre. Se non lavoriamo più assieme tu puoi continuare a farli utilizzare. Ovviamente loro hanno una licenza a vita di continuare a utilizzare queste soluzioni, se vogliono però una modifica.Carlo Sanvoisin   1:13:58Sì, ma io ho anche bisogno de de una persona che ci può lavorare sopra.Federico Saladino   1:14:01Se vogliono una modifica alle soluzioni.No, quelli lì l'applicativo è nostro, allora ce lo devi comprare.Carlo Sanvoisin   1:14:09Più di 160.000 € vuoi dato?Federico Saladino   1:14:12Cosa vuol dire più di 160?Carlo Sanvoisin   1:14:13Veramente è che io già te lo sto comprando.Federico Saladino   1:14:18Questo è il costo di sviluppo, cioè sono le giornate di sviluppo, non la proprietà del software.Carlo Sanvoisin   1:14:27Qualcosa mi dice che questo progetto non partirà.Federico Saladino   1:14:27Cioè l'ICA.No, non parte.Carlo Sanvoisin   1:14:34Io qua mi dovrei mettere a litigare con Bruno perché io non c'ho, non c'ho più sbatte onestamente tato però scusami, io ti porto il cliente, ti porto già i requisiti, ti porto già il design della soluzione.Ti pago per svilupparla. È chiaro che poi la soluzione la condividiamo, perché sennò se tu un giorno vieni investito da un tram io devo poterci lavorare su quell'applicativo e devo continuare ad avere il mio business. Non posso mollare completamente il mio business dopo che.Ti ho portato il cliente, l'ho portato il design, ti ho pagato fior di quattrini e poi rimango senza niente se tu un giorno non ci sei più.Federico Saladino   1:15:10Non sono fior di quattrini perché non sono fior di quattrini perché crowd di nuovo come esempio che l'hai pagato 30.000 € mi ricordo più o meno.Carlo Sanvoisin   1:15:21No, intorno ai 40.Federico Saladino   1:15:2430 crowd ma comunque cioè crowd è un applicativo che se vai da qualsiasi altra azienda te lo vuoi far fare da zero di tua proprietà che te lo vende, cioè si parla di 200.000 € di applicativo da solo crowd.Cioè lì, piuttosto.Carlo Sanvoisin   1:15:42Allora Senti, facciamo così, facciamo così. Io ti dico quello che i punti per me importanti, così voi ci ragionate con calma insieme, perché adesso secondo me di sta cosa non ne avete neanche discusso tu e simo, quindi meglio che.Federico Saladino   1:15:45No, ma aspetta, Fammi.No, ma ci dobbiamo ragionare tutti assieme, però.No, aspetta, Fammi finire il discorso, Fammi vedere il discorso. Cioè io sono assolutamente nell'ottica di, cioè l'obiettivo finale è consentirvi, qualora non andassimo d'accordo, di continuare a lavorare. No, ovviamente sono d'accordo.D'accordo, questo però.Carlo Sanvoisin   1:16:09Se no rimango a piedi, no? Cioè io non mi auguro che non succederà mai. Però è chiaro che devo anche essere tutelato. Se un giorno voi decidete di andare per un'altra strada, se un giorno voi venite acquisiti da una società araba che vi paga 300 milioni l'anno.Federico Saladino   1:16:11Certo.OK.Carlo Sanvoisin   1:16:24E io poi che faccio, rimango col cerino in mano?Federico Saladino   1:16:27No, perché allora, appunto, la questione è questa, cioè da sempre sono cose non dette, le smetteremo ovviamente a contratto poi, ma io te l'ho sempre detto anche una cosa, come se tu adesso mi rivendi crowd, no?Mi aspetto comunque che non è che lo rivendi punto e ti intaschi i soldi, cioè.Carlo Sanvoisin   1:16:47Grazie al *****, è ovvio. Questo significa comproprietà, essere pari. Però non che tu ti prendi i soldi, ti tieni l'applicativo e poi se un giorno te ne vai io rimango senza soldi e senza applicativo, capisci che non è pari come situazione.Federico Saladino   1:16:59E no, questo no, ma infatti non succederà mai così non succederà mai, però.Simone Montanari   1:17:02Questo non succederà, infatti questo non succederà.Carlo Sanvoisin   1:17:05Comunque raga siete siete partiti, mi sembra che siete partiti generosi e mo mi state a fa voi gli squali con me, cioè io sto cercando di fare un business veramente alla pari, devo cominciare a drizzare le antenne con voi non so, non vi sto capendo oggi, cioè mi sembra che mi state a fa le bugie.Federico Saladino   1:17:18No, ti sto.Non ti sa fare le pulci, ti sto dicendo che cioè tu devi capire che questi prezzi che noi stiamo facendo li stiamo facendo nell'ottica di mantenere la proprietà intellettuale del software. Cosa vuol dire? Vuol dire piuttosto che bisogna metterlo giù, parlarne, riscriverlo bene al contratto ci dovranno anche.Ovviamente vederlo degli avvocati, cioè nel momento in cui ci separiamo tu puoi andare avanti, magari a vendere la soluzione se la rivendi ancora, anche se siamo separati, avendo noi la proprietà intellettuale dell'applicativo una percentuale ce la devi dare. Mi sembra normale, al di là che possa aver litigato o meno.Se invece magari decidi.Carlo Sanvoisin   1:17:54Però questo per me significa comproprietà, cioè significa che noi rischiamo insieme e guadagniamo insieme, non che tu guadagni solamente se c'è il guadagno e non rischi se c'è il rischio.Federico Saladino   1:18:06E però capisci che l'investimento è tutto nostro perché siamo noi che stiamo producendo, tu stai facendo da rivenditore.Carlo Sanvoisin   1:18:12No, non è vero, non è tutto tuo l'investimento, tu stai prendendo dei soldi secchi per fare un applicativo e poi ci prenderai anche un variabile sopra se io lo rivendo.Federico Saladino   1:18:20Stiamo noi stiamo facendo, stiamo prendendo dei soldi secchi per fare un applicativo e lo stiamo vendendo sottocosto. Tu stai prendendo semplicemente una Commission cap sulla vendita marginando il 30% meno di quello che resti marginato facendo pagare il software e il surreale prezzo.Ma non stai rischiando niente perché se ti va bene ti entrano i 30.000, altrimenti nulla.Carlo Sanvoisin   1:18:38E no, perché se poi io non se poi io non ho il modo di rilavorare su quell'applicativo e tu un giorno esci dalla porta e allora per me è finita, io non ho +1 business e io che c'ho i clienti?Federico Saladino   1:18:49Troveremo il modo.Aspetta, sì, certo, troveremo il modo di dire potrete anche eventualmente magari rilavorare sull'applicativo, cioè pagarvi magari voi 1 1 sviluppo da esterni su un applicativo che abbiamo fatto noi però va messo giù tipo come se fosse una.Fork e il processo comunque iniziale rimane nostro di proprietà intellettuale e quindi di conseguenza, se tu lo rivendi con.Carlo Sanvoisin   1:19:13Ma tu ci fai quello che ***** ti pare. Se tu lo rivendi lo rivendi. Se io lo rivendo ci prendi il margine. Se il punto qual è? Che tu ci stai mettendo la tecnologia, io oggi ci sto mettendo il cliente, quindi ci guadagniamo tutti e due. Se un giorno io.Federico Saladino   1:19:25Certo.Carlo Sanvoisin   1:19:28Trovo un'altro cliente però sulla tua tecnologia, tu ci prenderai il pezzo che attiene al fatto che hai fatto tu la tecnologia. Se un giorno tu invece trovi un tuo cliente sulla tua tecnologia, a me non mi devi dare niente.Federico Saladino   1:19:36Bravo, ma.Carlo Sanvoisin   1:19:42Però deve essere, deve essere pari, no? Se io ci mettessi la tecnologia dei clienti prenderei tutto lo stesso vale per te. Siccome stiamo mettendo a metà queste cose, si prende il valore di quello che si mette, quindi si stabiliscono le percentuali. Secondo me quando uno vende un progetto prende il 30%.Federico Saladino   1:19:42Sì.Carlo Sanvoisin   1:19:59Esempio tipo un venditore che porta un nuovo cliente in azienda e si prende il 30%, però l'azienda ci mette tutto il resto e si prende il 70 e la stessa cosa deve essere fra di noi. Cioè io non sto, non chiedo mai cose assurde, anche oggi abbiamo fatto una negoziazione e a me mi venivano i capelli dritti perché mi sembrava mi chiedete.Cose assurde e io sto qui tipo veramente che mi sembra che sto litigando di nuovo con la Garbarino e allora sto in mezzo a due fuochi e io penso da una parte c'avevo degli alleati e invece me devo mettere cioè?Federico Saladino   1:20:25Ma che ma che discorso farai? Ma non fare adesso, non fare la.Carlo Sanvoisin   1:20:30Sono serio, Federico, sono serio, mi stai cominciando.Federico Saladino   1:20:33Ma stai facendo una scenata scenata napoletana? No, ti sto dicendo un'altra cosa. Io ti sto dicendo che questi applicativi noi te li stiamo vendendo. Sei d'accordo? Assolutamente sottocosto.Carlo Sanvoisin   1:20:44Ma siamo tutti obbligati a farlo perché non stiamo lavorando con Maserati, stiamo lavorando con no loop. Quando lavoreremo con Maserati vendiamo un milione. Che ***** me ne frega. A me sono contento.Federico Saladino   1:20:48Va bene, ma fammi finire, sei va bene, ma mi fai finire.Mi fai, mi fai finire, mi fai finire, mi ascolti. Sei d'accordo che noi stiamo vendendo sottocosto? Sì, OK, l'auto nostro.Carlo Sanvoisin   1:21:02Io non conosco, non conosco poi perché io vedendo le reazioni dei clienti ai prezzi ogni volta, cioè me lo dici tu che siamo sotto costo, io ti credo sulla parola e io è quello che dico. Quando parlo con i clienti io dico una software host farebbe pagare di più.Poi però vedo come ***** mi rispondono su STI prezzi, addirittura su modulo logistica e vendite e su i cookies. Loro si sono fatti fare delle quotazioni da altri fornitori. Stesso vale per crowd. Sono sicuro. Sono sicuro che questi altri fornitori non gli avranno messo dentro.Le sciccherie di Sally e tutte cose carine che noi abbiamo fatto, ma loro mi hanno detto che il prezzo dell'altro fornitore era più basso, quindi.Federico Saladino   1:21:42Sì, perché c'è anche dipende. OK, ti han sentito però, perché se io adesso vado dall'azienda informatica qua di Piacenza che fa IPC, te lo sa fare un gestionale, ti fa un gestionale anni 90, OK?Per la gestione delle magazzino noi non stiamo facendo questo, stiamo facendo tutto un'altro tipo di soluzione.Hai capito? Cioè quindi loro ti no, ma questo è per dirti che loro dicono.Carlo Sanvoisin   1:22:05Lo so, però tu a volte non consideri il lato commerciale delle cose, c'è un lato commerciale anche di percezione.Federico Saladino   1:22:11No, lo considero, no, lo considero, ma ti sto dicendo che ti sto dicendo che se anche loro ti vengono a dire sta roba è una ******* perché quasi sicuramente l'altro preventivo che si sono fatti fare dall'altra casa.Non è il prodotto che andrebbero ad acquistare, non è qualitativamente neanche lontanamente paragonabile a Il grade di software.Carlo Sanvoisin   1:22:34È quello che rispondo io, è quello che rispondo io. Però allo stesso tempo questo significa che facciamo un certo livello di qualità dei nostri applicativi, però non pensiamo che siamo i più economici del mercato, perché non lo siamo.Federico Saladino   1:22:43Anche il consulente qui adesso ho parlato di ho parlato di.Lo siamo su questo grado di soluzioni, lo siamo 100%. Stiamo anche consigliando delle soluzioni che praticamente cioè e questo perché io e Simone prima abbiamo lavorato il monografico non posso dire che sono gli UXUI 100% quality grade di una non so di una persona che fa UXUI.Ma c'è UXUI dentro anche i nostri progetti, cioè non so se ti rendi conto che da un punto di vista anche di cioè hai capito stiamo offrendo 1 1 soluzione che è Enterprise grade praticamente cioè quindi loro se si fan far la stima da Tizio Caio no?E non e se la fan fare da noi è come se la se la stessero facendo fare da ******* da non da ma neanche Zucchetti ti fa un software così.Carlo Sanvoisin   1:23:33Va bene dai, ho capito il discorso, Senti, lasciamoci con i punti aperti.Federico Saladino   1:23:36Allora comunque aspetta, cioè Fammi finire sto discorso. Allora bisogna trovare, bisogna trovare 1 1, troveremo un accordo? No, per questa cosa, perché ripeto, non è assolutamente le nostre intenzioni qualora non dovessimo andare avanti a collaborare.Di lasciarti a piedi. Potrai comunque continuare a vendere il nostro applicativo dandoci la nostra, la nostra percentuale che sarebbe il nostro ritorno sull'investimento di averlo venduto sottocosto. Ecco, capiamo come.Carlo Sanvoisin   1:24:01E va bene, e su questo io sono d'accordo, stra d'accordo.Federico Saladino   1:24:07Capiamo come gestire il discorso di codice sorgente, cioè nel senso che se tu mi dici voglio anche avere il sorgente, cioè io ti direi piuttosto magari diciamo che.Potremmo metterla giù come se voi aveste la possibilità, ovviamente, oltre che a rivenderlo, anche di fare integrazioni applicative sul nostro codice, anche effettuate da aziende terze.Carlo Sanvoisin   1:24:35Ma tu immagina, vedi la situazione qual è? Immagina che voi non ci siete più. È chiaro che io vi devo sostituire con qualcun altro, no? Quindi è chiaro che quel qualcun altro dovrà rilavorare sull'asset, perché se io non ho più asset non c'ho più un'azienda.Federico Saladino   1:24:35Ha fatto per.Certo.Carlo Sanvoisin   1:24:49Allora se noi lo stiamo facendo insieme, incrociamo le dita che non succederà mai nulla e andiamo tutti felici e contenti, ma se un giorno voi ve ne andate.Federico Saladino   1:24:49Ok, però.Va bene, troveremo.No, ma lo possiamo fare. Però se lo possiamo fare però Sei d'accordo che tu praticamente, cioè tu mi stai dicendo se tu volessi avere puro così il sorgente, cioè tu mi stai dicendo che il tuo business model è io faccio sviluppare un software in perdita a un'azienda.Margino sulla vendita al cliente e in più me lo tengo pure io. Cioè? Quindi ne ho una copia mia fisica? No, tu è come se stessi dicendo ho venduto un'applicazione sottocosto, ho preso un margine sull'applicazione e in più l'ho anche acquistata per me.Non si può fare tanto, cioè lì.Carlo Sanvoisin   1:25:29Allora primo, tutti rimaniamo proprietari, quindi se voi la vendete, la vendete e fine. Quindi questo significa comproprietà che tutti c'hanno il proprio beneficio nel momento in cui ci si separa. E secondo, come tu a me mi fai uno sconto, è lo sconto che io faccio al cliente, quindi qui.Stiamo tutti lavorando su margini stretti.Federico Saladino   1:25:47E però hai capito il mio discorso. Cioè tu stai facendo da intermediario in un processo di vendita e in questo processo è come se ti tu stai vendendo una, è come se il concessionario ti vende una macchina. No, tu la vendi, prendi la percentuale della vendita e in più ti prendi una macchina per te.Carlo Sanvoisin   1:26:03Non è così, dai. Comunque penso che sia passato. Sai perfettamente che siamo tutti quanti nella stessa barca in questo momento. Sai che un giorno, se ci dovessimo separare, dobbiamo essere tutti quanti in grado di andare avanti.Federico Saladino   1:26:04Più o meno sì, invece.Mi io ti sto dicendo che dobbiamo ragionare.Ovviamente.Carlo Sanvoisin   1:26:18Collegati l'uno dall'altro e sai che il lavoro che noi facciamo di portare e gestire il cliente e gestire la progettualità non è un valore insignificante, perché sennò non esisterebbe questa realtà dove stiamo parlando noi oggi.Federico Saladino   1:26:20Sì.Carlo Sanvoisin   1:26:33Quindi date tutte quante queste condizioni, che sono condizioni esistenti e vere, io vi dico prima di oltrepassare il livello di non ritorno, perché no loop 2026 è il livello di non ritorno, fate un ragionamento e poi questo ragionamento sappiate che dovremo portarlo anche a Bruno. Quindi io spero che.Troveremo una formula per cui siamo tutti quanti autonomi nel caso dovessimo lasciarci e siamo tutti quanti felici win win nel caso in cui dovessimo lavorare insieme. Questo è quello che mi auspico. Ragionate anche voi su come mettere giù questa cosa nella vostra testa.Io personalmente, quando Bruno mi dice queste cose da ingenuo, gli rispondo, guarda che noi continueremo a lavorare con Federico e Simone e non prenderemo altri fornitori, al massimo loro si ingrandiranno come realtà EO succederà altro, però questo sarà l'assetto che ci sarà, appunto.E quando lui mi dice non partiamo senza questa cosa, io gli dico invece, io non sono d'accordo perché io voglio partire con no loop, voglio prendere quei ***** di due spicci di margine che rimarranno, voglio andare avanti, voglio prendere nuovi clienti, quindi non voglio rallentare l'operatività.Per una questione burocratica, quindi, io personalmente forse sono una persona più ingenua in mezzo e vado avanti AA sogni e fantasie, difatti sono sempre quello che sta in mezzo.Federico Saladino   1:27:49Sì.Simone Montanari   1:27:58No, ma sarà così. Sarà così Carlo, perché ti assicuro che adesso una soluzione per far funzionare tutto quanto ce la troviamo fatta bene. Andiamo avanti, partiamo e facciamo grandi cose. Adesso andiamo tutti quanti a letto, andiamo tutti quanti a letto, stacchiamo fine.Federico Saladino   1:28:01Certo.Esatto.Simone Montanari   1:28:14Fede mi insulterà perché ti abbiamo tolto ancora un po' dal dal pacchettone, ma la finiremo qua domani. Tu spingi, la vendi e cerchi di farti da scudo il più possibile per non pigliarla nel ****, perché chiaramente.Federico Saladino   1:28:30Il.Simone Montanari   1:28:31Il discorso è che se poi loro fanno i pazzi finisce che a cascata diventa complicata da gestire però.Carlo Sanvoisin   1:28:40E no, è cascata, tutto cascata, certo.Simone Montanari   1:28:43A cascata diventa complicato, li han già fatti i pazzi, cioè siamo qui perché li han già fatti i pazzi, però adesso dobbiamo contenerlo il più possibile.Detto questo, ci aggiorniamo sulle nuove robe e va bene.Carlo Sanvoisin   1:28:53Dai, va bene, io ho ancora bisogno, dai, vi dico.Federico Saladino   1:28:57No, una domanda, Carlo, ma orec oreca va avanti.Simone Montanari   1:29:00È quello.Carlo Sanvoisin   1:29:01Orega, ma siamo sicuri che vogliamo fare una ******? Non ci facciamo un ***** con orega perché io la posso fare, la posso far uscire la quotazione ma per ti ricordi no? Dovevamo uscire dal cliente intorno ai 20.000.Cioè per un per una piattaforma di matching secondo me non so neanche quanto ci conviene farlo sciista quotazione.Simone Montanari   1:29:24Sì.Federico Saladino   1:29:26Quanto era il noto nostro?Carlo Sanvoisin   1:29:2817 mi avevi chiesto più o meno cioè io non ci andavo in pari e tu comunque ci prendevi 16 17.000 € per fare una piattaforma che deve matchare utenti con offerenti cioè non era manco troppo una ******* metodi di pagamento.Simone Montanari   1:29:44Sì, no.Federico Saladino   1:29:45Vieni a prendere.Io la prenderei forse perché potrebbe essere l'opportunità per mettere un'altra persona in più ancora.Simone Montanari   1:29:55Cioè, anche se è sotto budget, praticamente banalmente tornerebbe a farci quel briciolo di economia di scala che ci serve dall'altra parte per tirar dentro una persona in più che per noi è forse più importante che altro.Carlo Sanvoisin   1:29:56C'è problema.Dai, tanto io gliela gliela sparo.Simone Montanari   1:30:09Capiamolo tu dormici sopra un attimo per capire quante Inculate vedi in vista, perché chiaramente un po le possiamo sopportare, ma se poi questa persona che tiriamo dentro finisce sotto lì.Carlo Sanvoisin   1:30:17Allora qua no, qua io gli dico proprio chiaro e tondo, bello bello di casa. Io te lo sto facendo come favore per la garbarino perché me l'ha chiesto. Però sappi che quello tutto quello che ti arriva è regalato, cioè questo è il discorso, se TI sta bene, se no non si va.Perché se io devo vendere a 2021 e a voi pago a 17 è chiaro che veramente non mi posso prendere nessun rischio su sto progetto OK va bene senti velocissimi e chiudiamo vi mando.Simone Montanari   1:30:40Esatto.Carlo Sanvoisin   1:30:47I requirement log aggiornato. Vi lascio in giallo i campi dove mi serve la quotazione per eventualmente spostare dalla fase due a una fase uno. Che altro che altro sul venue Finder andiamo avanti come ci siamo detti.E vi chiedo soltanto per domani, siamo pronti su cloud, ci sono problemi, cose siamo tranquilli.Federico Saladino   1:31:09Su crowd simo, ma non ho capito bene una cosa, tu adesso hai mandato in ambiente la tua fork.Simone Montanari   1:31:16No, devi fare tu la PR.Federico Saladino   1:31:21OK.Simone Montanari   1:31:21La Fork è pubblica, la puoi, la puoi prendere, fai un controllo, vedi se merge senza errori, te la tiri in main e la cancelli.Federico Saladino   1:31:24Sì.Sì, OK, va bene.Simone Montanari   1:31:31Devi solo vedere quello, però, tra l'altro carlone.Federico Saladino   1:31:34OK, perché simo ha collegato il mail sender, ma.Simone Montanari   1:31:37Tra le varie cose ho un mail center che può mandare 200 mail al secondo attualmente e c'è un'altro di più, l'ho già collegato all'ecosystem per aggiungere a due fattori il recupero password e tutta quella parte di management che a ecosystem mancava.Che adesso se loro si perdono la password la recuperano sulla mail, se loro vogliono usare authenticator di Google o la mail che ti manda l'o TP lo possono già fare e c'è tutto un sistema dietro per cui loro sono GDPR compliant da oggi con tutte le soluzioni che abbiamo fatto.Carlo Sanvoisin   1:31:59Carlo.Federico Saladino   1:32:02E.Simone Montanari   1:32:08Tutto perché ecosystem che racchiude l'autentica lo è.Carlo Sanvoisin   1:32:11Bene, top, molto, molto, molto.Federico Saladino   1:32:13Meno male.Simone Montanari   1:32:13Quindi anche in ottica di certificazione ISO sono già a posto.Federico Saladino   1:32:17Meno male che Carlo ce le aveva comprate queste soluzioni e quindi giustamente le abbiamo deliberate e ce le aveva pagate.Carlo Sanvoisin   1:32:26Quindi mi servono poi le tempistiche su no loop 2026.Federico Saladino   1:32:32Sì.Carlo Sanvoisin   1:32:32Perché lui vuole sapere Paolo Donzelli, siccome noi di solito facciamo pagare a voi vi paghiamo in due, ma a loro vi facciamo pagare in tre, che solitamente è a inizio progetto MVP delivery finale, quindi per fargli questo prospettino teoricamente per farglielo bene voi mi dovreste dare.Le tempistiche per tutti i progetti e mi dovreste dire anche se li fate partire in parallelo o meno, come quella slide che vi ho allegato nell'email ultima email di allineamento.Simone Montanari   1:33:02Sì, tu hai fatto un gant, adesso lo rivisioniamo bene per starci dentro, cioè per capire se serve spostare qualcosa per starci dentro.Carlo Sanvoisin   1:33:06OK, grazie.Ok perfetto OKE, questo era praticamente l'ultimo punto importante. Quindi se voi io vi finisco l'excel su Core requirement log voi mi finite le tempistiche e le quotazioni sui pezzettini che mancavano e questa parte qua ce la siamo ampiamente tolta dai ******** crowd stiamo messi bene.Su minus pure dobbiamo chiuderlo.Simone Montanari   1:33:30Raga io stacco la Camera che nel mentre inizio a mettere in ordine che qua parte l'allarme tra 10 minuti devo volare fuori tanto ti sento.Carlo Sanvoisin   1:33:32Vai io no, vi dico soltanto che vorrei chiudere minus per prendere i soldi, perché se crowd è finito e finiamo pure minus prendiamo l'ultima tranche.Federico Saladino   1:33:33Adesso.Allora come ce la vogliamo giocare qua? Perché nel senso, io come ti ho detto, vorrei.Vorrei che fosse.Carlo Sanvoisin   1:33:54Su minux loro allora tu hai pensato delle cose ***** che loro non hanno chiesto e hai fatto bene a pensarle loro ci pagheranno quando vedranno il recording esterno di base. Quindi se tu poi sei Federico Saladino, DJ che vuole fare tutte cose bellissime, OK, tanto di guadagnato.Però difatti loro ci pagano quando noi gli diamo l'external call, un modo di gestire le call esterne. Quindi, e questa è la mia domanda per voi, come facciamo a deliberargli sta cosa? Quanto tempo c'è?Federico Saladino   1:34:24Ma come mai sulla mia sta roba, cioè nella prima risoluzione non c'era sta roba gliel'hai aggiunta adesso?Carlo Sanvoisin   1:34:31Come no, questa me l'avete messa dentro voi.Federico Saladino   1:34:36No, nella prima versione, quella prima versione di minutes era solo transcribe.Non posso, cioè gliela facciamo sì, ma pretenderla prima del pagamento.Carlo Sanvoisin   1:34:44No, OK, no, OK, allora no, mi sto confondendo io. Questa è il requisito aggiuntivo che loro hanno richiesto, però non. E allora che cosa ci manca per chiudere minus, scusami?Federico Saladino   1:34:55Sì.Non era nella.Carlo Sanvoisin   1:34:59Per chiedergli il pagamento su un minuto, che ***** ci manca?Federico Saladino   1:35:00Credo niente qualche cavolata forse che hai messo su Wright tipo di aggiustare 2 3 rovine, ma per il resto secondo me c'è tutto. Sì va bene, facciamolo. Poi anche crowd. Adesso ti dico anche quest'altra cosa, ho aggiunto anche una nuova feature per importare ed esportare.Carlo Sanvoisin   1:35:09E allora facciamolo, allora facciamola sta cosa.Federico Saladino   1:35:19Gli eventi quindi praticamente sai che c'era il clona no, il discorso del clone non clona coso adesso addirittura gli ho dato la possibilità praticamente di scaricare un evento dove viene scaricato tutta la struttura.Tura e tutta la configurazione oppure scaricare un evento più ospiti.Questo l'ho fatto anche nell'ottica che un domani metti che durante un evento qualcuno fa una Cappella.OK tu poi se tu te lo scarichi poi praticamente riportarlo a uno Stato precedente chiaramente resetta tutto, cioè se anche uno si è già preso il cocktail al bar durante la sera e gli si resetta perché il backup del giorno prima gli si resetta.Carlo Sanvoisin   1:35:56Punto.Federico Saladino   1:36:06No, però.Carlo Sanvoisin   1:36:07Va beh è una cosa in più. Quindi diciamo scusa per fare le cose importanti. Tu dici su minux c'abbiamo 2 3 cazzate su wrike invece questa cosa che ti stavo chiedendo io che adesso sto ricollegando loro mi hanno chiesto di farla velocemente perché è una cosa che gli blocca l'utilizzo dello strumento.Federico Saladino   1:36:08E.Sì.Carlo Sanvoisin   1:36:25Come riusciamo a metterla in roadmap? Me la me la sistemate voi dentro la slide, capite come infilarla?Federico Saladino   1:36:32Cioè io la metterei, potresti forse metterla nel requirement log della wave due con una priorità alta e verrà realizzata per primo?Simone Montanari   1:36:43Ritorna. Partiamo da lì praticamente tanto è in parallelo, non è bloccata da niente, quindi può essere startata subito. Detto questo io vi devo salutare che adesso devo volare in ascensore e si staccherà raga.Carlo Sanvoisin   1:36:43OK.OK dai, abbiamo finito, abbiamo finito. Manderò l'email di recap bella.Federico Saladino   1:36:54Ciao Simo.Simone Montanari   1:36:58Top, grazie 1000, Ciao a tutti, Ciao Ciao.Carlo Sanvoisin   1:37:00Ciao Simo.Federico Saladino   1:37:01Va bene prossimo.Carlo Sanvoisin   1:37:05Hai fatto fatica oggi?Federico Saladino   1:37:07Io.Carlo Sanvoisin   1:37:08Mortacci tua Federico, Stai diventando sempre più ******* comunque sappilo io sono veramente boh.Federico Saladino   1:37:11Ma va, ma va.Ma no.Ma non so, non so, ma non so ******* niente. Ma cosa stai dicendo te? Sei fuori di testa.Stiamo deliberando da Dio, siamo efficienti, stiamo prendendo personale, ci siamo.Carlo Sanvoisin   1:37:30Icienti ti dimentichi qualsiasi cosa. Oggi abbiamo fatto una call con Manuela per rispiegargli le cose che stavano già scritte nel requirement log. Ti avrei strangolato.Federico Saladino   1:37:37No, quello non quello non andava, infatti volevo solo vedere, volevo solo vedere la ciofeca di Cimini girare.Perché se loro son contenti con quello volevo vedere quella conserva solo a quello, non per rivedere le parti.Carlo Sanvoisin   1:37:53E quanto era facile rifarselo da solo che c'avete momenti di progetto o schiantarli dentro un chat GPT qualsiasi?Federico Saladino   1:37:58E cosa e cosa serviva e quanto ci voleva a fare 01:30 di.Carlo Sanvoisin   1:38:03Che me lo fai in parallelo, lo fai mentre io sto facendo altro e io potevo andare avanti su altro invece di stare in call con te. Efficienza, efficienza, dai.Federico Saladino   1:38:09Su cosa dovevi, su cosa devi guardare un porno, dovevi andare, cosa devi fare mezz'ora da.Carlo Sanvoisin   1:38:15Il quarto della giornata ho capito.Federico Saladino   1:38:17Dai su *****, mi serviva un attimo quella roba lì, così ho conosciuto anche Manuela.Carlo Sanvoisin   1:38:24Quanti anni c'ha Manuela preso tutto?Federico Saladino   1:38:28Manuela è del Manuela è del 1990.Carlo Sanvoisin   1:38:36Grandicella.Federico Saladino   1:38:36Di 30 sì, è più grande di noi, quindi sarà boh, ma adesso poi vedrai vi presento anche pantano.Pantano è un ex carabiniere.Carlo Sanvoisin   1:38:49Non me lo presento, allora va bene, dai salutiamoci.Federico Saladino   1:38:53Dai, c'è altro, mi devi molestare ancora o posso andare?Carlo Sanvoisin   1:38:57No, basta, non c'è la faccio più per oggi.Federico Saladino   1:38:59Guarda che adesso simo gli faccio dopo simo gli faccio il **** perché cioè io non sono assolutamente d'accordo, ci prenderemo un ********.Carlo Sanvoisin   1:39:05Federico, quest'anno alla fine della fiera, se solo le cose continuano così o anzi vanno leggermente peggio di così, ti intaschi mezzo milione, come fai a rosicare?Federico Saladino   1:39:16È poco perché dobbiamo dobbiamo intascare un milione entro fine anno.Carlo Sanvoisin   1:39:21Ma tu ogni tanto ci pensi a me oppure pensi solamente a chiedermi i soldi? Fammi vedere, dico sul serio.Federico Saladino   1:39:26Ma io penso anche a te, ma io, ma io penso a te, ma tu ma stai zitto che te adesso, cioè te ricarichi come una bestia, no? Senza rischiare nulla. Praticamente ti devi solamente stare un po' dietro, mangiare un po' di ***** da quelli là che magari rompono il ***** e sono delle bestie ignoranti.Fine basta cioè e ti intaschi dei soldi per non fare niente. Io qua, cioè noi qua per fare tutte implementare queste soluzioni c'è da Ammazzarsi Carlo tu non hai idea adesso sta nuova wave cosa sarà? Sta nuova wave è letale, cioè sarà tanto di quel lavoro che c'è da c'è da farsi uscire gli occhi dalle orbite.Tu pensi che hai capito si faccia così, ma sta nuova wave sarà l'età.Carlo Sanvoisin   1:40:05Non lo penso, penso che te la sto pagando centinaia di migliaia di euro.Federico Saladino   1:40:11Sì, ma centinaia di migliaia di euro le stai pagando, le stai pagando un *****, centinaia di migliaia di euro.Ma uno che prende me?Ciao.Carlo Sanvoisin trascrizione arrestata