E Paolo. E quindi poi una volta che che è approvata, a quel punto a Laura e a Paolo io dirò con diciamo il il di Laura a Paolo che non mi piace il comportamento di Germano che sta mettendo un sacco di passioni fra le ruote e voglio sapere se lui direttamente visto la proposta che ti hanno mandato su il contratto, cioè la proposta di contratto, e se visto quello che è il tuo preventivo e quant'altro, però, perché dobbiamo velocizzare?

Perché mi sembra che invece dall'altra parte ti sta perdendo tempo. Per quale motivo? Non lo so, Però qualche dubbio mi viene. Siamo pronti Marco. Noi siamo pronti.

Cioè abbiamo questo lavoro preventivo che è stato fatto non è stato fatto a scopo commerciale, è stato fatto con l'intento poi di essere pronti per partire e per partire con una soluzione che fosse tagliata sul contesto del cliente, non un qualcosa Chiaro. Che quindi cioè quello che mi dici mi mi torna assolutamente e io spero che che questo sbloccherà un po' meno il bisogna fa bisogna fare qualcosa che la gente non s'aspetta per poter creare un po' rompiamo il loop. Senti allora quindi recap io aspetto un attimo un ok prima di cancellare la call Quindi eventualmente poi cancello la call dicendo guarda dà indicazioni di Paolo siccome si tratta di un concept legato a Ma guarda, cancellala subito, Facciamo un cazzo di casino adesso. Intanto cancella la call al volo e dici guarda purtroppo non sono disponibile più, dobbiamo rimandarla. Così proprio, senza le disponibilità non gli do il messaggio guarda che la parte comunicazione se la vuole No, intanto guarda, ci sono dei problemi, poi ti dico quando la posso riprogrammare, questo gli dici e basta.

Poi che cosa era successo? Quello che ti dico, intanto chiamo Paolo, cerco di mettermi in contatto con lui e dirgli se quando è disponibile per vedere il sito. Ok, e quello poi ci fai sapere tu eventualmente quando facciamo la call Sì. Con Paolo. E questo è l'autocomunicazione che ci preoccupa anche di meno.

Lato invece implementazioni tecniche che si tratti di acustica si tratti della logistica, con io intanto che faccio? Gli rispondo a questa sua email con con le informazioni che gli posso dare e per il resto gli faccio presente che non sono informazioni che io posso produrre in questa fase di progetto o oppure là proprio blocco le comunicazioni aspetto che mi dai tu un Guarda potrebbe essere anche un primo segnale e dire guarda questo genere di dettaglio che tu mi stai chiedendo non non sono dettagli che ti posso fornire a questa fase. Te li posso fornire nel momento in cui abbiamo firmato il contratto. Però per adesso non ho ancora capito cosa facciamo, se andiamo avanti, non andiamo avanti, che tempi, perché qui c'è da parte di della direzione c'è la pressione che mi che dobbiamo sbrigarci il prima possibile. Da parte tua vedo che mi chiedi determinate cose, ma tu stai parlando all'interno?

Io direi questo. Cioè io posso essere così diretto? Se io posso essere così diretto Marco volentieri. Sì, io io a lui chiederei queste cose, se sta portando avanti insieme con Paolo questa cosa, perché dall'altra parte c'ho Paolo che mi preme che vuole partire velocemente, quindi che succede? Ok, bene.

Perché l'altra volta quando gli ho detto che ti stava continuando a fare domande non pertinenti il suo ruolo, che riguardavano l'immagine, Paolo mi detto, digli che ci sto quindi non ci parla lui direttamente con Germano. Digli, fai dire a Carlo che gliel'ho detto io, che non voglio che si decida al mio posto. La creatività la decido io. L'immagine è della mia azienda, quindi tutti gli aspetti tecnici che servono per la costruzione del sito è cura sua e di Massimiliano, glieli desse, ma per il resto no, perché decido io. Questo era il messaggio chiaro che avresti dovuto dare a Germano da parte di Paolo, se avesse ancora continuato a chiederti o a darti materiali o chiederti informazioni sulla parte creativa.

Certo. Quando poi ci siamo visti con Bruno, Paolo a muso brutto m' detto più rotto I coglioni quello? E io siccome siccome gli ho fatto No, ma dai dopo che mi hai detto quella cosa cioè gli abbiamo detto basta, è sparito Non c' coraggio neanche di chiamarmi No, a me invece devo dire che è molto molto coraggioso e io sono qui sempre proprio sai con il super sorriso a te lo vedi? Io li chiamo I galli in Coppa Monnetta, cioè quelli che fanno I galletti quando capito? Non c'hanno contro altari o o persone più perché tu 6 purtroppo soggetto a lui visto che c'hai E perché certo.

Mandato da lui capito? Esatto. Vabbè dai vediamoci il sito perché almeno facciamo una cosa che insomma ci rasserena. Quindi che fai mi è il mio lavoro dal computer? Se vuoi dico come preferisci.

Anche da qua, anche da qua dai. Allora intanto io ti condivido poi se se negli effetti magari ci sono dei rallentamenti ti mando direttamente questo mockup. Allora innanzitutto quando tu entri, ma no ma infatti è meglio che te lo mando. Qua facciamo così facciamo così perché sennò guarda aspetta tolgo un attimo la condivisione perché sennò è impossibile che vedi gli effetti. Allora vado su Marco.

Che è una mezza cosa me l' spoilerata ieri sera il mio amico te l' detto che c'è il cursore praticamente. Una mezza cosa, no non m' detto tutto. La figata, tutte le mie idee, lo spotlight, vabbè ok. Esatto quello quello è uno dei temi che abbiamo ripreso insomma. Aspetta un attimo che ti ho dato quello giusto, sì.

E io hai il website. Ma aspetta un secondo, posso coinvolgere anche il mio amico creativo? Vai coinvolgilo. Ti chiedo soltanto poi se cerchiamo di tenerla fra virgolette contenuta che ciò che venerdì mattina con la famosa call con la Garbarino sulle soluzioni No loop. No.

E devo Ma tu parli con me, con Carlo, è come se avessi parlato con Andrea che ti sta a fianco con Michele. Cioè ricordati questo. Lo so, lo so, lo so. Lo so. Aspetta vedo di di Peccato che non c'è Michele che adesso sta con Bruno in montagna perché comunque l' seguita soprattutto lui la parte di sito.

Che stanno a fa' in montagna? Stanno a rocca di cambio? No, in realtà sono saliti proprio su, sono andati sul piano. A sciare. Capito?

Loro a sciare io qui. Cornotarsi. Hai capito, capito? Poi glielo diciamo. Questo, il tuo canale retail, questo nei centri commerciali cos'è questo che mi hai girato adesso?

Allora, è il Aspetta innanzitutto questa la giro inoltra la riunione che stiamo facendo adesso, la giro a al buon Alessio, aspetta. Ma via com'è lento sto coso. Alessio. Poi io intanto ti anticipo. Quando tu entri subito vedrai che il cursore è come se fosse un faro che illumina l'home page.

Sì. E quando tu clicchi si si apre tutto quanto con questo effetto glow. Quindi tu con il cursore puoi illuminare muovendoti e quando clicchi invece appare questa scritta. Detto che questa è una cosa sulla quale ho chiesto a Michele di lavorare, metti caso che una persona non non capisce che deve cliccare, io gli ho detto comunque dopo un mezzo secondo, un secondo fai apparire comunque Parte da solo. In automatico la scritta senza che uno clicchi, perché metti caso che una persona non non ci arriva Sì.

È meglio che appaia comunque. Certo. Non so se hai visto già questo effetto del cursore che illumina tutto quanto la parte oscura? No, fammi un po' vedere. Allora quando tu entri nel non ti carica?

Com'è possibile? Aspetta, no aspetta aspetta aspetta, ho detto una stupidaggine. Certo, ho fatto una cazzata, stavo entrando nuovamente sulla riunione che avevo mandato adesso. Ammetto l'errore. Ok.

Accetto tutto io. Allora c'è anche Alessio. Io ti direi quasi Dai. Vuoi condividere tu? Così vediamo Condividi tu.

La condivido io dai. Condividi tu che mi sto impicciando dai. Dai. Allora ciao Alessio. Ciao Alessio.

Ciao Ora ti posso dare retta però intanto devo fa' altre cose. Ci fa vedere? Sì, se la lavoro. Lavoro guardo. Allora, nella speranza che mentre sono in condivisione cerca di di seguire insomma tutti gli effetti le animazioni, noi ci proviamo.

Allora innanzitutto tu entri nel sito e vedi che è tutto un po' oscuro, però c'è il cursore che adesso voi chiaramente siccome siete in condivisione non lo vedete, quando tu lo muovi illumina tutta la parte che ci sta dietro. Ok? Non so se lo riuscite a vedere questo. Io lo vedo, io lo vedo. Fantastico.

Quindi questo è il diciamo la conversione di quel concetto che volevamo mettere appunto la luce, lo spotlight sul business. Quando tu poi clicchi effettivamente ti ti appare la herosection con la frase che avevamo concordato insieme, the place to bees, il tuo brand sotto I riflettori dove il pubblico ti sta già aspettando, e subito una call to action. Quindi questo è diciamo già come vedete quegli input che ci avete dato voi abbiamo cercato poi di rimetterli all'interno del sito. Se notate poi il cursore oltre al fatto che questo effetto di rianimazione che si ingrandisce attualmente è proprio il nostro cerchio, il famoso cerchio fatto da Alessio. Questo chiaramente è una proposta possiamo anche modificarlo però per noi era interessante.

Poi abbiamo risultati, quindi I classici KPI con animazione che si che aumentano, I nostri servizi che si illuminano chiaramente una volta che uno ci va sopra, poi le foto queste sono tutte foto mock nel momento in cui abbiamo foto. Sì, mi detto Bruno ieri sera che le foto erano schifose e che bisogna riscattarle. No, devono devono essere fatte proprio. Poi abbiamo perché I centri commerciali, quindi le visite, le decisioni che vengono prese all'interno dello store, il ritorno di investimento, questi sono tutti quanti chiaramente dati che ci sono stati dati da Germano. Poi abbiamo il processo e come notate qui abbiamo proprio questa animazione con tutte quante le gli step del processo che si illuminano uno dopo l'altro fino a portarti appunto al momento di scaling.

Quindi partiamo dal primo contatto, il brief, così racconti al cliente cosa si deve aspettare da questo tipo di servizio. Ci mettiamo le sax story, detto che Plenytood non è una vera sax story, nel senso che è andata male per ora, però attualmente hanno queste 3, quindi abbiamo inserito queste 3. E poi sotto abbiamo il nostro accendiamo I riflettori contattaci che ti porterà sulla prenotazione della call, in poche parole sul format da riempire. E questa era l'home page, poi chiaramente c'è il solito footer. Andiamo sui servizi, il tuo brand al centro, noi intorno, e qui abbiamo abbiamo ripreso un po' anche quell'immagine che ci avevate mandato con il pop-up messo a fuoco al centro e poi intorno tutti quanti questi servizi, se tu vai su uno di questi servizi ti appare anche appunto una breve descrizione del Ok, ok.

Scendendo vai a fare un affondo. Quindi che cosa intendiamo con location? Che selezioniamo le location ad altro traffico, configuriamo il corner e via dicendo e così via, insomma tutti quanti I moduli, l'allestimento, lo staff, le vendite, la lead generation e l'activation, anzi no, c'abbiamo col reporting e poi activation. Chiaramente anche qui le foto, noi vorremmo scattare delle foto reali per utilizzare Certo. Quelle più coerenti possibili.

E poi chiaramente questa parte qui noi abbiamo deciso di metterla come footer un po' di ogni sezione perché è quello che vogliamo ottenere tramite questo sito, cioè vogliamo creare conversione traffico, quindi per noi il fatto della call to action, di riempire il form è molto importante e per questo cerchiamo di portare sempre il potenziale cliente a fare questo tramite appunto proprio un'ottimizzazione della struttura del sito in questi termini. E poi abbiamo il nostro chi siamo? Il backstage del tuo successo retail con questo è un numero che deve essere validato, senso che ce l' dato Germano, però onestamente a me non è che mi torna si è tolta la condivisione. Ho deciso lui. Perché il numero non è E non gli tornava il numero infatti.

Guarda sì, questa aspetta un secondo che Ma è ritolta la condivisione? Sì. Non è stato possibile condividere il tuo contenuto. Prova a condividere di nuovo. Ok.

Beh, ci riproviamo di nuovo allora. E Andrea che ti fa gli scherzi? Sì, sì, in realtà sì. Allora guarda io sto purtroppo sto veramente incasinato. Ma che me lo fai rivedi un secondo da da sopra così magari posso di' te 2 cose ma non perché cioè giusto domani.

Entriamo nella home qua crolling. Questa è la parte. Qua c'è il faro diciamo. Il faro, quando ci clicchi si illumina tutto quanto. Vai se se hai dei feedback altrimenti scorro.

No, no, ma io scorrendo tutto poi Lo scorro tutto, lo scorro velocemente, quindi Ok, già non mi ricordo manco più com'era quello che Risultati, servizi, I classici servizi, poi la possibilità di andare nella pagina servizi, perché I centri commerciali, con il tuo vortice dietro che abbiamo Quindi c'è lo stesso menù che sta sopra che che è lo scorri in one page scrolling, giusto? Cosa intendi per menù? Cioè qua vedo home, servizi, chi siamo? Sì, lo stai scorrendo proprio Sono I dettagli, nel senso che in home tu hai questi servizi in, diciamo, insomma questo è un summary essenzialmente, e poi però nella sezione servizi è spiegato molto più nel dettaglio. Quindi qui in home page noi abbiamo cercato di racchiudere quelli che sono tutti quanti I messaggi chiave che devono arrivare a un potenziale prospect per o lead per cercare diciamo di farlo entrare all'interno del nostro concept, del nostro business e far sì che tu valore.

Vai. Mio commento veloce perché sennò allora c'è molta distanza tra quello che abbiamo presentato in quella cosa e questo a parte il fatto che è nero, bianco, I cerchi, non I cerchi, quindi io sinceramente non c'era un teso di cioè il sito è fatto bene però siccome quel quel non so come si chiama aveva detto no no è qui io non so se voi è poi strada facendo avete concordato questa distanza o o no? Perché se presenti questo lui l'ultima volta visto quello dove ci stavano quei concetti il bianco e il nero le cose I cerchi concentrici e tutto quanto forse è è molto cioè non so, non lo so, cioè nel senso, però per ti ripeto. Allora guarda, ti dico subito sul bianco e nero, io ho chiesto a Michele proprio per questo motivo di provare a fare un'altra versione in cui utilizziamo principalmente bianco e nero. Lui cominciato da qui anche perché diciamo a livello proprio di resa visiva gli piaceva di più essenzialmente quello che era il risultato.

Però io per questo motivo proprio che mi hai detto te, siccome è stato presentato il concept in cui bianco e nero sono I 2 colori principali, tenere quello. Poi per quanto riguarda il la vision, cioè il fatto che noi vogliamo comunicare che dentro il centro commerciale c'è fra virgolette questo intento d'acquisto, questo intento d'acquisto però che può seguire un funnel un po' fra virgolette confusionario, ma lo andiamo a catturare tramite un focus, lo abbiamo cercato di mantenere tramite appunto il tema dello spotlight, il tema qui dentro per esempio dei servizi che ci abbiamo messo il focus con il tuo brand al centro, però nel senso se tu hai delle idee per No, nel senso che io ti ripeto, non cioè lì però c'era che ne so, Notta Ordinary Marketing che gli piaceva. Questo è il nuovo logo Questo qui l'abbiamo tenuto Notta Ordinary Marketing. Se ci sono delle cose speciali non c'è scritto da nessuno parte. Ok, no, questo però per esempio adesso non so, perché poi ti ripeto sarebbe stato meglio che partecipava direttamente Michele che era la persona che se n'è occupata del sito.

Guarda io a a suo punto visto che tu annullerai la la riunione perché ancora non non 6 pronto? Se se ti posso dare un consiglio Carlo. No, ma questa riunione la io oggi te lo dovevo mostrare diciamo informalmente, è Michele Sì, no, no, che dovrà fare la presentazione. Sì, però domani la la presentazione annullala. Ok?

Sì, quella tanto l'avrei annullata a prescindere. Esatto. Poi vediamo risentiamoci un attimo anche con Michele, perché cioè io l'ho vista dal mio punto di vista è che non mi passa molte emozioni, sennò lo spotlight che è carino, che funziona, perché comunque ti fa scoprire, accende diciamo I riflettori laddove dobbiamo andare a colpire, però I riflettori devono essere accesi anche mi sto portando mi sto cercando la la presentazione di di Alessio, quella che avevamo condiviso. Ce l'ho qua. Perché effettivamente, come diceva Alessio, c'erano delle frasi che avevano fatto a innamorare anche Paolo da questo punto di vista, cioè che sono distintive e fanno la differenza rispetto ai siti ordinari.

Carlo mhmm no datemi datemi tutti I feedback però attenzione noi stiamo facendo purtroppo partiamo purtroppo partiamo da una come si dice da una presentazione originaria che dove lui letto, sposato un concetto, una cosa, uno storytelling, eccetera eccetera. Allora adesso il sito chiaramente riporta un sacco di numeri come supporti in evidence è giusto così. È fatto benissimo e le sezioni che riportano chiaramente che ne so la esibizione questa e quell'altro ma tutto lo storytelling di Marco che diceva pure Marco e anche la visual a identity è molto distante da quello che Adesso il problema non è in se stesso cioè vedesse una cosa la prima volta direbbe va bene il problema è che c' un punto di riferimento in cui lui proprio detto no per carità non lo passiamo nelle mani di un designer che io non faccio il design. Se no lo rovina. Perché se non lo rovina quindi penso che il suo botta quando dovesse vedere una cosa del genere che nella struttura e nella composizione è fatta bene sarebbe negativa rispetto al a quello che è l'aspettativa capito?

E questo è solo questo. La presentazione ultima pure ce l'avete avanti? Perché io l'ho ripresa. Vai se ce l'hai l'ultima versione. Aspetta.

La PC non la stavo guardando. Allora Alessio Secondo me qui è stato anche proprio la cercare di integrare tutte le informazioni fra virgolette più di business che sono state date da Germano con quello che è invece il concept dato da voi. Questo potrebbe essere questo potrebbe essere diciamo il fraintendimento, sì. Però poi la partita. A questo punto io ti dico devi vincerla sulle informazioni, altrimenti non 6 attrattivo dal punto di vista della comunicazione.

Se non 6 innovativo, attrattivo, differente dagli altri perché stai dando tutte le informazioni che ti hanno detto di dare, le informazioni non passano, rimangono lì, t'annoi, non le neanche le neanche le guardi. Guarda, io mi prendo come feedback sicuramente di ridurre il numero di informazioni anche fra virgolette numeriche e cercare di magari nell'home page partire più con uno storytelling concettuale. Sì, ma poi quando tu arrivavi a del tipo, no? Se io parto con quello che stava lì nel nella presentazione, no? Logo, no?

Ordinalymarket, scendo, ci sta. Quando arrivo per esempio se metti com'era dopo no? Mettiamo il tuo business al centro dell'attenzione, ce siamo? E lì subito dopo tutto il pezzo che hai già fatto, quello che ho visto dove ci stavano I vari servizi sì che che offri capito come? Cioè è solo quello che precede la cosa che cioè come se all'interno di questo scrolling del sito che tu hai mostrato l'ordine dello storytelling oppure quello che ti come prendi che immagina fosse un libro, ok?

Che però si sfoglia dall'alto verso il basso. La prima parte dovrebbe essere il titolo che ti introduce poi il capitolo. Ecco questo è è solo una questione di non che è il contenuto per me è giusto perché ogni ogni titolo ci deve avere una supporting evidence cioè ti devi dire capito? Sì adesso io lo vedo vedo tutto Quindi? Lo lo vedi quello tuo?

Sì. Quello di Alessio? Sì sì sì. Se la faccio scor aspetta. Scorreva scorreva a pancucco.

Vabbè, son negato che fa ste cose. Forse la forse questo sul telefonino slida in orizzontale? Possibile perché è una presentazione magari. Apri in CoPilot, no, niente. Dai.

Fa niente. Forse perché quello era solo il logo. Può darsi, fammi rivedere la la mail, può darsi che abbia preso quella sbagliata. Sì, è solo il vettoriale, c'è il aspetta, Alessio, il 13. 13 13 dovrebbe essere concept creativo, dovrebbe essere questo.

Più coerente la presentazione, però così vedono che c' un senso. Molto più coerente. Questo è il luogo di cui parlano loro già ci ho ammesso. Voi vedete? Sì.

Ok. Sì. Vedi? Quindi c'hai il noctor ordine e il marketing. Vabbè tu diciamo parti da scuro.

Quando dici pum quello diventa chiaro. Ok? Questo diventa chiaro. Cioè lo spot light che è la terza slide dovrebbe illuminare questo Dovrebbe cambiare il fondo del il dominance del sito. In ogni caso I cerchi questa roba dei cerchi c'avevano un senso Ti non a tutto, è riferito a quello che mi hai messo nel sito che diceva ti portiamo qua nel posto del bis, no?

Ok, centri commerciali, cose, stand pop-up, quelle, fiere, mostre o quello che era. E poi vabbè non non è che per forza cioè erano dei concetti che sono non si vedono più capito? Cioè io posso capire implementarla ma toglierli significa un po' svuotare quella che era vedi ogni La carica vabbè magari nel sito non ci sarà o però è è la font magari gioca sempre con lo stesso cerchi che erano al centro della famosa ODI cioè la cosa dei cerchi non era adesso perché l'hanno levato il sito di offline russo sennò ti facevo vedere era molto cioè secondo me dovete essere un po' più Apple. Ok. So che per voi programmatori è una parola odiosa.

No no no no no anche che allora innanzitutto sicuramente ci sono dei concept che io lo lo vedo anche dal lavoro che fatto Michele, che lui cercato di riprendere seguendo quella che è la vostra storyline. Secondo me nell'integrare tutte quante le informazioni qualcosa si si penso a livello di però diciamo che questo mi preoccupa meno perché di di fatti è copy, nel senso è una parte più più semplice la cosa più invece è la grafica. Sito chiaramente. Come? Ti dico ti ti do una una reference per farti capire che che non è un sito, ma con questo non voglio spingervi di là né di però assolutamente se Marco condivide la diciamo la paura perché non me fa mettere un messaggio?

Comunque posso dirti questa versione della presentazione io non ce l'ho quindi se me la giri questa sarebbe meglio perché io c'ho quella precedente ma ho visto delle slide che io prima non avevo, quindi comunque questa gira. Assolutamente. No, la cosa che mi preoccupa un pochino è che comunque noi, per esempio, la tematica dei cerchi e del dello spotlight quelli abbiamo cercato di un po' di riprenderli anche a livello grafico. Non ti nego che la prima cosa che io ho detto a Michele è stata proprio Micky però doveva essere bianco e nero il sito e lui mi detto sì ci ho provato non non mi piaceva e mi sono preso questa libertà di farlo così. Io ho detto va bene però puoi rifare un'altra copia e farlo in questo modo quindi questo.

Però no cioè non è una questione del ti piace o non ti piace questo qui può essere però là dentro il padrone c' letto c' letto la differenza. Un'identità sì, ed è un'identità che è cioè possiamo essere d'accordo o no, ma ci legge un'identità, quindi poi poi andate di no, te l'ho cambiata perché non me piace oppure No, ma infatti questo è chiaro, infatti io ti dico questo è già in lavorazione. Invece quello che mi preoccupa un pochino di più è come gestire questa tematica dei cerchi, nel senso che in un sito che è di fatti un sito vetrina e che non è un come facevamo un po' il discorso con Marco all'inizio, cioè non è un sito che noi andiamo a fare su Figma con un team di creative, designer, capito? Quindi ci sono anche delle limitazioni proprio a livello tecnico per le possibilità che sono quelle di un sito vetrina di rappresentazione e quindi per esempio il concetto dei cerchi sì lo possiamo rappresentare però anche con un insomma non è che possiamo proprio fare il cerchio che si apre su tutto il sito e che si apre, si chiude, che fa animazioni pazzesche, che è in 3d e via dicendo.

Quindi ci ragiono un attimo su come su come farla rientrare ancora di più questo concetto. Avevamo cercato di picchiettare qui e lì dove era possibile il l'idea di cerchio, di focus, di spotlight, però lo vedo attualmente con le risorse oggi in campo cioè certe cose, cioè il cerchio non è una figura semplice da rappresentare dentro un sito. Quindi sono vettori, tu non te li puoi prendere, staccare, aprire, cioè tutti pezzi separati. A parte il vettore, il vettore sì, però cioè non è che io posso prendere un cerchio, schiaffarlo dentro l'home page e dire vedi ho rappresentato la il concept del cerchio, cioè gli devi dare anche un po'. No, Quindi.

Sì, sì, no, di di di io t'ho mandato delle reference perché penso che sia il mio modo migliore di di spiegarsi. Poi dopo ripeto io Marco tu che pensi? Sì io penso che te lo bocciano alla grande così capito? Ecco perché sono stato molto diretto che non mi son tenuto noi noi parliamo proprio in estrema chiarezza esatto E lo bocciano perché? Perché non è snaturato quello che era diciamo la presentazione, l'idea creativa.

È un sito fatto benissimo, benissimo. È fatto bene, ma nella rientra rispetto a quello che nell'ordinario no? E quando tu dici a dì no? Ordinari qui e lì cioè quindi è sì Io non so se Wayback Machine ci riesce a portare su quello di Glenn Russo di prima che c'aveva sti cerchi uguali, però vabbè. Paul Star t'ho mandato, ho mandato Sì, quello l'ho visto, l'ho visto, però vedi che alla fine anche Paul Star c'è molto semplice fra virgolette come sito, cioè sono tutte cioè se tu lo guardi sono tutte sezioni rettangolari e quadrate.

Sì. Cioè portare il cerchio dentro un sito è una cosa che cioè il cerchio in sé per sé toglie spazio, toglie spazio e quello che tu puoi mettere dentro e fuori è cioè ti ti impedisce fra virgolette di scrivere copy, di mettere immagini, quindi io lo posso usare come un'immagine di background che è un qualcosa che abbiamo fatto, ma se tu lo vuoi mettere come elemento principale diventa una cosa un po' più complessa. Detto questo io cerco di recepire tutti quanti I vostri feedback. Sicuramente si può lavorare tanto sullo storytelling, si può lavorare tanto sul giocare sui colori, si può ridurre il numero di KPI magari o comunque di messaggi fra virgolette più freddi e invece a livello proprio grafico di rappresentazione del focus in quanto in quanto cerchio che che mette appunto una lente di ingrandimento sul business, che che blocca la confusione, che blocca il traffico, questo questo ci devo fare una ragionata su Michele in termini di risorse che abbiamo, quanto quanto possiamo fare, quanto possiamo rappresentare qua dentro, quali sono le nostre limitazioni tecniche. Però insomma è chiaro che facciamo assolutamente il massimo per raggiungere questo risultato, ovvio.

Anzi vi ringrazio veramente tantissimo di averci dato questo aggiustamento in corsa in maniera Sì, lo spotlight lo lo renderei più spotlight, se no non lo chiamiamo spotlight, capito? Chiamiamolo soltanto illuminazione, però è è diverso dal concetto che lo spotlight già dava, cioè nell'idea, no? Cioè è la messa a fuoco del tuo business al centro, capito? E lì tornavano tutti I cerchi e le cose, cioè non erano messe a caso, non perché le fatte Alessio. Io guarda, ci giuro, non vorrei mai stare nella posizione in cui sto, soprattutto con gente giovane come voi, però cioè è proprio per non andare lì e prendere le mazzate le mazzate.

Secondo me cioè nel senso che se lui detto non fa tocca sta roba da un designer che ti giuro è un designer è una cosa minimalizzato più di quanto è minimo sì quello e gli presenti questo mhmm lui che appunto che ti dico così però secondo me è proprio no ma poi mi dici a me sicuramente mi chiede a me provavamo a farlo sviluppato a qualcun altro che a me piace idea creativa quell'altra? Io io ti dico secondo me dovete usci' un attimo dall'ottica del sito ingegneristico e fa un sito di storytelling perché I numeri qui sono solo a supporto di quello che dici, so c'è la centralità, cioè non puoi fare delle affermazioni senza supportarle coi numeri e chiaramente quando io ho fatto la presentazione ho pensato ai concetti perché ce ne stanno I numeri che supportano. Quindi se io ti dico prendo il tuo metto il tuo il tuo business al centro dell'attenzione, dei place to beats, poi ti dico di qual è il prezzo? Centro e attenzione, centri commerciali, stazioni centrali, centro e quindi ci stanno bene tutte quelle cose a seguire però il drive quello che guida veramente è quelle parole che per voi magari sembrano inutili ma sono in termini di marketing cioè di marketing, di marketing, di un B2B questo è quindi è di un marketer che parla un marketer okay?

Sì. Sono lo storytelling principale secondo me. Certo. Sì. Certo certo.

I I numeri le sezioni son perfette a supporto però devi guidà devi parti' da sopra e di chi sono senza di chi sono cioè non lo devi di' not not ordine di marketing, boom, buio, spotlight, diventa bianco, cerchio, mettiamo il tuo business al centro dell'attenzione appare al centro del del cerchio. Vai, sezione sotto, quali sono I centri? The place to beats, li chiamiamo così questi son tutti I posti dove ti portiamo ma come lo facciamo? Lo facciamo nel nostro modo che è questo altro pezzo dei numeri numeri numeri cosa generiamo? È un per me bastava una pagina nel senso che un sito di quelli one page scrolling che poi poi naviga pure così con con approfondimenti come vuoi te però la senso è quello ti ripeto, non non è una critica a il sito, ma è un No, ma ho capito.

Aspettativa, aspettativa, che poi prende, perché purtroppo c'è una cosa e e quello che dicevo oggi a Marco ingegneria perfetta versus comunicazione bisogna mettere insieme perché altrimenti se no diventa sbilanciato su su polish assolutamente. No anzi, niente pulita E poi per me questa è tutta scuola, nel senso che io faccio trasformazione digitale ragazzi. Mi dispiace che che insomma tutto questo si sta tenendo senza Michele che è la persona persona che si occupa della comunicazione perché sicuramente l'avrebbe recepiti meglio, però io insomma come sapete ho trascritto tutto in questo caso questa parte l'ho trascritto chiama Michele se vuoi ti mandiamo un vocale No no, però per fare il vostro bene perché ci teniamo tutti a voi. Infatti, grazie grazie per il poi Marco te lo dice da cliente, io te lo dico da direttore creativo, cioè tutti e 2 abbiamo la stessa sensazione, cioè sì. A pelle mi viene capito?

Cioè no se ci vuoi rischia' prova' prova' cioè nel senso che vorrei che ve No ma dice poi da un foglio con altro ecco. Gli aggiustamenti cioè ci sono determinati aggiustamenti che secondo me si possono anche fare a stretto giro. Ci sono altre cose sulle quali dovrò dovrò chiedere a Michele di metterci un effort aggiuntivo per soprattutto per rappresentare il concept a livello visivo mantenendoci dentro quelle che sono insomma le limitazioni di un sito di questa tipologia però per me Ecco le limitazioni però attenzione non sono un'argomentazione che puoi portare davanti a Paolo. È ni, cioè senso, se paghi 4000 ce lo diciamo fra di noi, 4000 euro per un sito, ma poi hai un sito da 12000, io ti dico hai pagato pure da 12000. No, ti ricordi quello che ti avevo detto io l'altro giorno?

Certo, che se tu vedi, c'è un Non da scalare limiti. Cioè se questo serve per spaventarlo, allora lasciala così la presentazione e gli dici guarda questo te costa 4000. Però poi poi devi avere un altro e allora lo vendi che è quello che diciamo con Alessio che costa 12000. Ma sono certo a mani basse te lo dico. Lui a mani basse te dice quello da 12.

Certo. Però attenzione se parli di limitazioni, di budget non lo fare. No, ma questo lo sto ad alta voce con voi per dire, all'interno Però io non ti avevo dato limitazioni di budget, anzi, ti avevo detto, se tu vedi che nel basic che hai quotato non ci va l'idea creativa, non lo portare avanti, sviluppalo e poi gli chiedi un upgrade di budget, perché è così che si lavora. Io non te posso fa' na cagata perché m'hai dato 4000 euro. No, no, è quello mai, cioè poi pensi che non è l'obiettivo quello.

E siccome non rispecchia l'idea creativa, non la puoi presentare capito? Questo è quello che ti sono. Però se tu non mi puoi dire creativa Marco sembra una cosa tipo questo è brutto quello è bello. No no no non rispecchia la forma di non rispecchia significa non è capito? Esatto cioè vetrina di pensiero ma è una vetrina di Non combacia con quello che era stato approvato capito?

Non combacia con quello che è stato approvato. Se tu vai con questo sito e gli dici che l'hai non ti 6 ti 6 dovuto limitare per il budget no, ma questa è una considerazione più che facevo ad alta voce con Ok, ti do come consiglio. Se poi mi dici che sono non non c'hai gli strumenti per poter creare un nuovo un sito più più in linea con quello che è il pensiero, perché ti mancano dei delle macchine o qualcosa, e allora è un altro discorso. E allora uno può avvalersi qualche fornitore esterno, pur mantenendo tu la leadership, capito? No, quello è chiaro.

Giusto mi sono spiegato bene. È chiarissimo questo. Ti dico prendo tutti quanti I vostri feedback chiederò a Michele di fare uno sforzo extra anche se è con Bruno sulle Alpi e gli dico intanto comincia a lavorarci e Ma no, ma prendiamoci tempo prendi un'altra settimana, 100 ormai voglio dire, annulli sta riunione di domani e dici guarda purtroppo con un problema tecnico dobbiamo ancora capire bene, cioè non abbiamo ancora non siamo ancora pronti, dobbiamo prenderci qualche altro giorno, fine. Nel frattempo Dai, tanto con quella con Germano m'avevi detto di cancellarla a prescindere. Tu la devi Sì.

Rischedulare con Paolo, se riesci Esatto, però la rischedulare quando tu mi dai un feedback, ok? Dai dai. Cioè, io aspetto te adesso che ti senti con Michele, capiamo che cosa bisogna fare, che tempi ci vogliono e io poi blocco Paolo. Ottimo. Mi do.

E magari ci metto dentro anche Alessio prima di Paolo, che la prendiamo Paolo con Alessio e a questo punto e Laura, però prima con Alessio sempre rifacciamo un giro. Dai, rifacciamo un paio di giorni prima. Prima. Dico, ottimo, benissimo. Sono super d'accordo insomma con I prossimi step.

Lato invece LinkedIn, fra virgolette potete stare più sereni perché su LinkedIn abbiamo ripreso il concept e siccome lì sono delle grafiche oggettivamente non c'è tutto diciamo la complessità tecnica di no ma a prescindere il copia incolla, cioè non c'è la complessità tecnica sai di di scrivere il codice, di programmare un'animazione e via dicendo, lì abbiamo avuto modo di seguire il vostro concept in maniera molto più vicina, quindi anche proprio sia nel nel copy, nello storytelling, in quello che abbiamo stabilito proprio a livello di sequenza, di post per fare il setup di profilo. Quindi LinkedIn per esempio mi mi preoccupa meno, posso mandarvi anche offline una una presentazione insomma dove ci sono I vari post con il copy del che dovrebbe accompagnare poi appunto la pubblicazione. Ditemi voi, se intanto volete dare un'occhiata pure a quello, io ve lo mando. Manda, non c'è problema, però se poi vabbè devi rivedere, dici che proprio già è in linea con No, è l'idea, mandali, faccio vedere. Questo è molto No, ve lo mando a voi intanto.

Sì sì sì. No no a noi. Sì è qui. Ve lo mando, vi assicuro che su su quello, cioè anche proprio perché a livello di design grafico è più semplice fra virgolette seguire questa linea e rispetto appunto che che fa una rappresentazione su su un sito web. Quindi secondo me su quello vi troverete insomma non avrete il feedback tra virgolette che il concept non è rispettato perché è veramente molto vicino al vostro concept, è solo più elaborato cioè mettiamola così.

Quindi quello poi ve lo mando chiaramente feedback giratocieli così li recepiamo. Va Va bene. Bene Marco noi insomma ci aggiorniamo quando tu Dai ci aggiorniamo domani. Sì. Ci aggiorniamo domani.

Sì. Mi devi far sapere più che altro. Io intanto a Germano su quell'altro aspetto gli rispondo e però ci aspetta un attimo insomma. Tu gli rispondi, guarda il livello di dettaglio che mi stai chiedendo non si fa in questa fase normalmente, anche perché io non posso, cioè per per avere quelle informazioni devo comprare delle cose e non c'ho comunque un contratto. Esatto.

Immagino che sia questo. Esatto. No, il punto è anche un po' quello, così intanto io la risposta gliel'ho E poi mi fai capire un attimo te dietro quali sono le intenzioni. Sì. Ci sono 2 progetti grossi di sviluppo da far partire, analisi è pronta.

E stiamo perdendo. I tecnici sono pronti. Che facciamo, partiamo? Dai. Ok.

Ok. Vai. Faccio solo un punto Marco su ovviamente su grande Andrea, sì, dimmi. Sui post LinkedIn il documento che riceverai è proprio super semplificato dove c'hai in ogni pagina il post con il copy e le grafiche. Ovviamente c'è tutto un ragionamento dietro sia sulla scrittura dei copy che sul flusso dei vari post, quindi eventualmente qualsiasi dubbio, qualcosa che non mi torna eccetera, scrivermi tranquillamente, mi chiami così lo vediamo insieme e ti spiego.

Benissimo. Va bene? Ottimo. Benissimo, grazie. Grazie a tutti ragazzi.

Grazie ragazzi. Ciao ciao. In che senso lo sapevi?