Andrea Pazienza
0 minuti 3 secondi0:03
Andrea Pazienza 0 minuti 3 secondi
Insomma, visto che siete sicuramente in gamba, per cui a noi diciamo che stiamo cercando di incastrare un pochino tutto per lavorare con voi, come spiegava Danilo, ovviamente questo però cercando di mantenere dei margini e una sostenibilità, perché sennò ovviamente per noi diventa.
Andrea Pazienza 0 minuti 20 secondi
Solo un costo quindi diciamo, io vorrei mantenere questo filone, questo fil rouge per tutta la call così. Insomma, sapete che per noi è importante trovare una soluzione per lavorare con voi. Detto questo, io lascerei direttamente la parola a Danilo che ha fatto insomma un po' di valutazioni immagino in questi.
Andrea Pazienza 0 minuti 39 secondi
I giorni gli avevo dato anche altri brief di due progetti che sono oreca e achipont, che achipont aveva anche delle sinergie con l'Osservatorio, quindi ti chiederei a te direttamente di parlare un po' e dirci che idea ti sei fatto Dania, anche rispetto a quello che ci siamo detti l'ultima volta io e te.
DP

Danilo Piersanti
0 minuti 56 secondi0:56
Danilo Piersanti 0 minuti 56 secondi
Sì, io ovviamente. Poi ho aggiornato Luca, ne abbiamo parlato, parlato insieme. Diciamo che anche da parte nostra la volontà è questa, cioè ci farebbe piacere prendere con voi questi lavori qui, trovare magari una soluzione in modo tale che sia sostenibile per tutti quanti.
Danilo Piersanti 1 minuto 16 secondi
E procedere in questo modo, anche perché in questo momento io ho anche delle persone molto brave che diciamo sono si sono rese disponibili nel caso in cui ci servisse una mano sul punto di vista che.
Danilo Piersanti 1 minuto 32 secondi
Magari ecco, questi cominciano a essere 3 4 lavori, quindi noi per adesso siamo io e Luca, ma abbiamo anche forza diciamo di carico per poter nel caso in cui queste deadline siano un po stringenti.
Danilo Piersanti 1 minuto 49 secondi
Farci dare una mano in modo tale di rispettarle e di e di lavorare anche insomma più tranquillamente senza fare notti diciamo la il sabato, la domenica e il weekend durante la settimana, quindi questo per noi è importante e quindi cioè?
CS

Carlo Sanvoisin
2 minuti 2 secondi2:02
Carlo Sanvoisin 2 minuti 2 secondi
Ottimo, posso chiedervi se sono delle risorse interne o esterne?
DP

Danilo Piersanti
2 minuti 5 secondi2:05
Danilo Piersanti 2 minuti 5 secondi
Sì.
Danilo Piersanti 2 minuti 8 secondi
Sono delle risorse sulla carta esterne, che però lavorano anche con la nostra azienda. Uno è del mio team, però è un freelance, però è un anno e mezzo che lavora soltanto per noi, per tutto il lavoro che gli stiamo passando.
L
Luca
57 minuti 5 secondi57:05
Luca 57 minuti 5 secondi
Guarda.
Luca 57 minuti 8 secondi
Sì.
Luca 57 minuti 11 secondi
Io direi che in virtù di quello che ci siamo detti ci ritiriamo per deliberare, quindi magari domani vi diciamo, vi diciamo un po' l'idea che ci siamo fatti perché in effetti ha più senso lavorare per.
DP
Danilo Piersanti
57 minuti 11 secondi57:11
Danilo Piersanti 57 minuti 11 secondi
Solo da.
CS
Carlo Sanvoisin
57 minuti 17 secondi57:17
Carlo Sanvoisin 57 minuti 17 secondi
Giusto.
DP
Danilo Piersanti
57 minuti 18 secondi57:18
Danilo Piersanti 57 minuti 18 secondi
Sì.
L
Luca
57 minuti 27 secondi57:27
Luca 57 minuti 27 secondi
Pacchetto tra virgolette che singolo progetto anche visto il discorso che hai appena fatto no per quanto riguarda evolutive e hosting e quant'altro. Quindi cerchiamo un attimo di capire un po' tutte quante le offerte ci andiamo a vedere quant'è il totale andiamo a fare.
CS
Carlo Sanvoisin
57 minuti 43 secondi57:43
Carlo Sanvoisin 57 minuti 43 secondi
Sì.
L
Luca
57 minuti 46 secondi57:46
Luca 57 minuti 46 secondi
Gli aggiustamenti per far sì che ad esempio oreca che presidia possa trovarsi all'interno del range che ci hai detto e cercare di tirare i fili un po' da una parte un po' dall'altra per cercare di stare dentro tutto, insomma.
CS
Carlo Sanvoisin
58 minuti 4 secondi58:04
Carlo Sanvoisin 58 minuti 4 secondi
Ottimo e magari se c'è da semplificare qualche requisito a livello tecnico anche lì parliamone.
L
Luca
58 minuti 14 secondi58:14
Luca 58 minuti 14 secondi
Certo.
CS
Carlo Sanvoisin
58 minuti 15 secondi58:15
Carlo Sanvoisin 58 minuti 15 secondi
Se riuscite a riutilizzare magari delle componenti che già avete e riuscire ad efficientare, magari non è esattamente come aveva chiesto il cliente, però comunque funziona anche qui, io penso che visti i budget.
Carlo Sanvoisin 58 minuti 31 secondi
Si può trovare un trade-off anche col cliente, glielo si spiega e via dicendo. Quindi pure su questo fate tutti i ragionamenti possibili e noi siamo aperti appunto AA parlarne poi col cliente. Tenete conto che siamo disposti a darvi in mano completamente tutti.
Carlo Sanvoisin 58 minuti 48 secondi
Tutta la parte di manutenzione hosting, quindi potete anche direttamente fatturarla voi senza passare tramite noi.
Carlo Sanvoisin 58 minuti 55 secondi
E vi direi, tenete in considerazione la possibilità magari che un progetto non parte per dire orega, che è quello che mi sta più sul cavolo e anche quello che più probabilmente, cioè su quello sul quale ho meno probabilità di.
Carlo Sanvoisin 59 minuti 11 secondi
Insomma, di farlo chiudere sugli altri vi dico presidia sono sicuro al 99%, l'Osservatorio al 95 e quello dell'edilizia.
Carlo Sanvoisin 59 minuti 25 secondi
Non vi posso dare una percentuale perché li conosco poco, però sono abbastanza sicuro che se non gli spariamo un prezzo alto e con queste premesse non gli spariamo un prezzo alto lo beccano perché tanto fanno un'utile sproporzionato, quindi voglio dire che se lo possono permettere gli.
DP
Danilo Piersanti
59 minuti 41 secondi59:41
Danilo Piersanti 59 minuti 41 secondi
Scaricano pure un po dei costi, cioè nel senso.
CS
Carlo Sanvoisin
59 minuti 43 secondi59:43
Carlo Sanvoisin 59 minuti 43 secondi
Ma sì, cioè se lo possono permettere di investire in uno 0,5% del loro utile.
Carlo Sanvoisin 59 minuti 49 secondi
Per fare una cosa che probabilmente da quello che ho capito volevano assumere una persona per farloquindiasto.se ti stai risparmiando il costo di una risorsa, li tiri fuori i soldi per fare questo tipo di progetto.
DP
Danilo Piersanti
59 minuti 56 secondi59:56
Danilo Piersanti 59 minuti 56 secondi
Certo.
CS
Carlo Sanvoisin
1 ora 6 secondi1:00:06
Carlo Sanvoisin 1 ora 6 secondi
Dai, direi che vi ho bombardato di informazioni che probabilmente vi rinchiuderete in Camera caritatis per un bel po come vi dicevo, se riuscite poi AA fare una proposta che tiene anche conto che magari appunto orega non parte.
DP
Danilo Piersanti
1 ora 7 secondi1:00:07
Danilo Piersanti 1 ora 7 secondi
Sì.
CS
Carlo Sanvoisin
1 ora 22 secondi1:00:22
Carlo Sanvoisin 1 ora 22 secondi
Quindi semplicemente per voi, tenetelo in considerazione.
Carlo Sanvoisin 1 ora 27 secondi
E per qualsiasi domanda potete appunto scriverci.
L
Luca
1 ora 32 secondi1:00:32
Luca 1 ora 32 secondi
OK, ottimo.
DP
Danilo Piersanti
1 ora 32 secondi1:00:32
Danilo Piersanti 1 ora 32 secondi
Va bene, grazie, come sempre.
L
Luca
1 ora 34 secondi1:00:34
Luca 1 ora 34 secondi
Va bene, ragazzi.
AP
Andrea Pazienza
1 ora 35 secondi1:00:35
Andrea Pazienza 1 ora 35 secondi
Ragazzi, io pure vi ringrazio come al solito Dani, lo sai che a me mi puoi scrivere direttamente qualsiasi dubbio, male che va rigiro tutto AA Carletto. Insomma, ci aggiorniamo in diretta, OK?
DP
Danilo Piersanti
1 ora 38 secondi1:00:38
Danilo Piersanti 1 ora 38 secondi
Passate una buona serata.
Danilo Piersanti 1 ora 41 secondi
Sì.
Danilo Piersanti 1 ora 47 secondi
Dai, domani vi do delle novità.
AP
Andrea Pazienza
1 ora 50 secondi1:00:50
Andrea Pazienza 1 ora 50 secondi
Niente alle 07:15 porco zio, dai Ciao ragazzi, ci aggiorniamo, Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao.
L
Luca
1 ora 53 secondi1:00:53
Luca 1 ora 53 secondi
Bello.
DP
Danilo Piersanti
1 ora 54 secondi1:00:54
Danilo Piersanti 1 ora 54 secondi
Auguri.
DP
Danilo Piersanti
1 ora 56 secondi1:00:56
Danilo Piersanti 1 ora 56 secondi
Dai un abbraccio, Ciao ragazzi, Ciao, Ciao, Ciao.
CS
Carlo Sanvoisin
1 ora 56 secondi1:00:56
Carlo Sanvoisin 1 ora 56 secondi
Grazie ragazzi, grazie 1000, Ciao.
L
Luca
1 ora 57 secondi1:00:57
Luca 1 ora 57 secondi
Ciao ragazzi, grazie Ciao Ciao Ciao.