 Allora, dunque, io ti avevo dato il forbicione 20-25, che è un po' largo. Abbiamo fatto un po' di due conti un pochino più precisi, con anche il fatto di aggiungere la distanza, il calcolo distanze, per esempio, dalla posizione, per capire il punto di partenza più vicino. perché in verità purtroppo non è sufficiente solo fidarsi come libero testo a questo punto ma dobbiamo forzare l'input, quindi validare l'input proprio come dicevi anche tu prima dove ovviamente quando tu inserisci l'indirizzo devi inserire un indirizzo valido perché questo indirizzo poi deve essere convertito in coordinate geografiche e questo è il punto 1 quindi diciamo che su crowd cioè la gestione invitati eventi mi sale qualcosina, non tanto però del forbicione 20-25 io ti direi che adesso sono un po' più versi 25 poi per quanto riguarda invece il Meet Assistant ho fatto una bella ricerca non ho ancora fatto una POC però considerando come base il fatto che se poi riusciamo anche a automatizzare e farla ancora più figo noi lo facciamo il prezzo non cambia per come funzione di base sar questo ovviamente tile dentro l report meeting aprendo la tile non lo facciamo figo carlo aprendo la tile tu hai la lista dei meeting collegati al progetto così addirittura tu sai che lo specifico progetto organizzato per quella giornata ha avuto questi questi questi meeting e dentro i meeting ti trovi report unica cosa dicevo base significa Perché la soluzione base, cioè il minimo sindacale, perché noi la consideriamo soluzione, è che per il momento ci aspettiamo che a fine meeting una persona scarichi il transcript e lo carichi all'interno dell'applicativo. Come testo. Se riusciamo, poi ti dico in più, e quello lì te lo regaliamo, lo facciamo anche automatizzato. nel senso che magari assegniamo proprio a una macchina virtuale un account Teams che tu come RIDE AI puoi aggiungere all'interno del meeting. Lui a fine meeting si occupa di scaricare lo script, di rifattorizzarlo con i parametri del nostro prompt che ci siamo detti e caricare il review. quindi magari con, anche lì come faceva Ridejai, una summary, magari una sezione open point, che può aver capito più o meno dalla conversazione, e qualcos'altro che poi possiamo aggiungere, insomma, promptando l'LLM. Ne questo l'abbiamo contato circa un 5k. dopodich c il l della SIO questo non te l ancora stimato perch voglio vedere prima i file e la richiesta dei dati che dobbiamo andare a calcolare. Ok? Una volta che ho quello te lo posso stimare tranquillamente. Poi, il discorso del venue finder. allora, quello lì lo mettiamo sempre dentro all'ecosistema quindi come tile di nuovo con permesso assegnabile lo rendiamo con interfaccia e sta roba qua magari anche un po' in buona fede, te lo dico però ovviamente con i tempi di consegna che ci vorranno, unica cosa ma in buona fede te lo possiamo anche regalare quindi io ti dico che al momento da quello che siamo partiti per me siamo su un 30-32k più in aggiunta la roba della SEO ok lì poi tieni sempre anche conto di nuovo te lo dico che non so se hai fatto ricerca tu o ti hanno detto loro quanto spendono per la piattaforma attuale ma quell'applicativo lì considerando i costi che avranno fissi più anche le volte che devono fare delle landing magari più eccetera eccetera col cavolo che spendono 30k all ne spendono anche di pi qui noi gli stiamo vendendo una soluzione della Madonna che poi loro e la pagano una tantum a meno che quella volta che non vogliono fare proprio una landing page strafiga per l che faccia cose, eccetera, eccetera, su cui poi, quello sarà un costo progetto, costo evento, scusami. E direi che siamo messi così. Cosa può venire a costare il robo della CEO? Cioè io ti, qua butto davvero le mani avanti, Bisogna capire cosa vuole quella lì, no? Cioè se deve semplicemente caricare un Excel e mostrarsi una dashboard, una serie di valori che le servono per fare delle valutazioni, e magari poi avere anche una sezione chat in cui lei può fare delle domande in linguaggio naturale e dare risposte sulla base dei dati calcolati, non lo so, 4-5k aggiuntivi? Cioè secondo me finiremo su un qualcosa intorno ai 35. e sto anche stringendo le chiappe Carlo, quindi fai il bravo, mi raccomando perché anche io non sto considerando un cazzo per il venue finder che per Dio va bene c'è un bel po' di lavoro però come lo facciamo noi non lo facciamo cioè chat che incogli un robo e ti risponde, cioè facciamo una serie di modelli reportistica dettagliata tracciamento istorie delle richieste passate, eccetera eccetera eccetera anche quello lì potrebbe essere non so altri 3-4k di lavoro probabilmente 35 36 non lo so una cosa del genere mi sembra un buon prezzo sì