Trascrizione5 febbraio 2026, 10:08AMCarlo Sanvoisin trascrizione avviataLaura Zaghi   0:03Inizialmente è sempre lo stesso, 15% mettiamo per i fidelizzati, 10% per il New business e 5% per il mini meeting che sono un'altro genere di evento. Inizia apre la.Carlo Sanvoisin   0:18Scusami se ti fermo il budget, chi ve lo dà, ve lo dà il cliente o lo stabilite insieme voi insieme al cliente?Laura Zaghi   0:23No, se ce l'ha il cliente no. Il budget lo dà in fase di gara il cliente. Una volta che hai vinto, hai vinto con una destinazione delle date ben precise. Tu sai da dove parti. Però questa comm viene aperta già in fase di gara.Carlo Sanvoisin   0:35OK.Laura Zaghi   0:39Con un'idea di budget, quando non ce l'ha il cliente dobbiamo averla noi e non mettiamo indicativo. Una volta che la confermiamo diciamo attenzione, ad oggi il budget è così, poi va avanti, viene segnato l'operativo e quindi dalla programmazione all'operativo c'è un.Saggio di pratica.Carlo Sanvoisin   1:01OK, che avviene come per email.Laura Zaghi   1:01Mi senti quindi?Come su come c'è più comodo per email, ma dopo ci si vede ovviamente o via call o ci si incontra in ufficio, diciamo le criticità, se ci sono voli, se ci sono trasporti, tutto lo analizziamo nel suo complesso operativo.Carlo Sanvoisin   1:08No.OK.Laura Zaghi   1:21Viene passato l'operativo, l'operativo viene presentato al cliente, quindi da quel momento il cliente ha a che fare direttamente con l'operativo e quindi gestisce hotel, voli, treni, se c'è la parte di comunicazione, quindi allestimento sale eccetera eccetera, c'è anche il PM.Carlo Sanvoisin   1:26Option.Sì.Laura Zaghi   1:40Che è l'operativo della comunicazione e loro tendenzialmente parlano e dialogano con il cliente direttamente. E poi c'è sempre in supervisione il commerciale che è il capo commessa, quindi se bisogna decidere come fare delle vendite.Carlo Sanvoisin   1:41OK.Sì.Laura Zaghi   1:56Se bisogna fare un allineamento della pratica eccetera eccetera, il detentore del budget e la supervisione è da parte del commerciale, si va in loco, si fa l'evento, si va in loco, si torna e si fa la chiusura ed è commerciale che è anche responsabile di fare tutta la parte di fatturazione e farsi pagare.Carlo Sanvoisin   2:14OK, ottimo, allora facciamo un attimo, un passo indietro, innanzitutto voi, come la gara praticamente c'è sempre nella maggior parte dei casi.Oppure OK, allora magari spiegami questa differenza fra quando c'è una gara e quando non c'è una gara.Laura Zaghi   2:30No.Sui fidelizzati a volte ci da.C'è l'affidamento diretto, infatti nell'excel nel progress c'è scritto.Carlo Sanvoisin   2:41OK, quindi in quel caso praticamente il cliente, se è già fidelizzato, vi manda semplicemente un brief e da lì riparte il processo per come me l'hai raccontato.Laura Zaghi   2:47Sì.Di programmazione, elaborazione, destinazioni, sì.Carlo Sanvoisin   2:53OK, secondo te in questo processo che tu mi hai raccontato, quali sono le parti più lente fra virgolette, quelle sulle quali perdete più tempo, in cui si creano più problemi, ci sono più ostacoli?Laura Zaghi   3:04Non ci sono, non ci sono parti lente.Carlo Sanvoisin   3:08OK, dice.Laura Zaghi   3:08C'è solo il momento che si attende un istante è che il capo dell'operativo, che è Leandro, ci deve dire quale operativo assegnare. Ma non c'è nulla di così lento, è quasi dipende poi anche dalla data dell'evento. Se stiamo lavorando su un evento di dicembre magari aspettiamo un pochino.Carlo Sanvoisin   3:21Ok.Laura Zaghi   3:27A fare il passaggio però non ci sono rallentamenti, è quasi tutto immediato.Carlo Sanvoisin   3:29Ok.Quindi praticamente immaginiamo proprio il processo invece completo per un cliente nuovo. Simona cerca su linkedin sales navigator, trova una un'azienda che potenzialmente potrebbe essere una nuova azienda che potrebbe fare eventi. Trova chi?È la persona che si occupa del marketing o comunque della gestione eventi all'interno di questa azienda. La contatta. I primi contatti sono positivi. Gli fa la presentazione aziendale, quella standard, immagino dopo la presentazione aziendale standard partecipa.Appunto, eventualmente AOA una gara se sono se sono compresi anche altre sì.Laura Zaghi   4:10Devi ti devo chiedere, scusami Carlo, ti devo chiedere un secondo, un secondo solo.Carlo Sanvoisin   4:14Vai, figurati.Laura Zaghi   4:16Ciao Federica, Ciao cara, sì, bene, sono in call, è urgente.No, se no ti richiamo tempo di finirla col ti richiamo.Alpines, Ciao a dopo, Ciao Ciao Ciao.Eccomi.Carlo Sanvoisin   4:34Innanzitutto vorrei chiarire un passaggio, ovvero mi è parso di capire che quando siete riusciti a far diventare questo lead caldo e vi ha mandato il Brief, esistono due tipi di presentazioni, se ho capito bene, una è quella che prepara la programmazione.E una eventualmente, se c'è, è quella che prepara il dipartimento creativo, mi confermi questo oppure effettivamente è la stessa?Laura Zaghi   4:54Sì.Sì, ma vengono messi anche insieme, non è che vivono di vita propria? Uno elabora la parte di comunicazione, quindi allestimenti della sala, testimonial, intrattenimento e l'altra vede tutta la parte dei trasporti, voli, treni, hotel. Ecco come.Carlo Sanvoisin   5:00OK.Laura Zaghi   5:11E poi a volte viene unita oppure tenuta separata, dipende se siamo in gara su tutti e due i versi o meno.Carlo Sanvoisin   5:14Ok.OK, perfetto. Quindi diciamo che questo passaggio è necessario per poi effettivamente arrivare a convertire il cliente. Nel momento in cui il cliente riceve anche queste presentazioni e decide di andare avanti, immagino che quello.Il momento in cui create la commessa corretto.Laura Zaghi   5:37No, la commessa. La commessa viene aperta non appena riceviamo il brief e c'è scritto gara cliente fidelizzato oppure cliente New business indicativamente il budget indicativamente dove vanno se in Italia, all'estero eccetera. Budget indicativo e marginalità indicativa R.E il responsabile commerciale, una volta che viene confermata o cancellata, si avvisa, Buongiorno gara persa, cancellare la COM oppure Buongiorno gara vinta, confermiamo la COM.Carlo Sanvoisin   6:08Okequesta.com quando tu intendi che la aprite effettivamente utilizzate qualche sistema informatico per OK, quindi via mail è semplicemente un identificativo che scegliete voi e poi immagino lo tracciate su Excel.Laura Zaghi   6:15No via mail.Non lo so cosa faccia, va in un sistema di cash flow e quando viene per esempio confermata la commessa inseriamo anche le modalità di pagamento del cliente, altrimenti blocchiamo l'operativo che deve fare tutta la parte dei pagamenti dei fornitori.Carlo Sanvoisin   6:26Cioè dove?Laura Zaghi   6:43Però non so come venga tracciato, sinceramente noi lo facciamo via mail a calayo.Carlo Sanvoisin   6:48OKOKE poi allora innanzitutto c'è una cosa che non mi è chiara, ovvero un conto è se ci sta appunto una gara in cui vengono chiamati una serie di fornitori, come anche voi e voi venite chiamati a partecipare a questa gara.E se la vincete poi andate avanti con il servizio. Nell'altro caso, quello in cui è proprio Simona che cerca dei vari lead per contattarli e poi effettivamente un lead, però in quel caso avete anche lì dei dei competitor.Laura Zaghi   7:16Igual.Carlo Sanvoisin   7:23Cioè, nel senso, nel momento in cui Simona pro.Laura Zaghi   7:24No, non ci interessano.Carlo Sanvoisin   7:26Ok, OK, quindi comunque ci sta anche questa.Laura Zaghi   7:28Diciamo solo se è gara o non è gara, appunto. Poi nella fase in cui dovremmo decidere come uscire, noi commerciali ci confrontiamo con Laura e diciamo se è d'accordo con la tattica commerciale.Carlo Sanvoisin   7:42OK invece durante la gestione del cioè diciamo dal momento in cui la pratica viene messa in mano all'operativo, nel caso in cui avvengano dei cambiamenti, per esempio, ci sono delle modifiche di budget.Laura Zaghi   7:44È uguale?Carlo Sanvoisin   7:59Oppure il cliente decide che.Laura Zaghi   8:00Supervisionato dal commerciale, sempre è lui che informa il cliente.Carlo Sanvoisin   8:03OK.E come sai per caso come vengono tracciate queste informazioni, se vengono messe sull'excel del Progress, se avete un'altro?Laura Zaghi   8:13E non c'è un Excel del Progress su un Excel che è il nostro preventivo e vengono chiamati avanzamento 123 fino alla chiusura.Carlo Sanvoisin   8:18Ok del preventivo.OK, quando arrivi a chiusura, invece immagino che quello è il momento in cui va compilato il progress.Laura Zaghi   8:30Sì, nel progress viene inserito da parte mia se ci sono 7 destinazioni da casalpusterlengo a New York, nella fase di apertura inserisco il budget più basso in assoluto e quello è il budget di apertura.Alla fine di tutto, quando viene chiuso, vado ad aggiornare il budget di chiusura.Carlo Sanvoisin   8:53OK, allora io a questo punto ti chiedo, se noi andassimo, per esempio, a tracciare già su l'applicativo lead me tutte quelle informazioni che sono utili all'apertura della commessa?Poi una volta che si è aperta la commessa, noi sempre su l'itmi nella nostra sezione relativa a questo cliente e a questa commessa andassimo a metterci dentro, per esempio il brief, le presentazioni che sono state fatte.Al cliente le trascrizioni delle call che abbiamo fatto tra.Laura Zaghi   9:30In lead me, in lead me, no.Carlo Sanvoisin   9:32Allora immagina come se fosse una sezione aggiuntiva di litri.Laura Zaghi   9:34Ma loro devono avere accesso tutti, ma devono avere accesso tutti, dal commerciale al programmazione o per tutti entrano.Carlo Sanvoisin   9:42Allora guarda, io pensavo due cose, o facciamo una parte, diciamo un'estensione di litmi alla quale hanno accesso un po' tutti, oppure facciamo un applicativo se esatto, oppure facciamo un applicativo separato che è una specie di CRM.Laura Zaghi   9:51E che poi sono legate.Capito gatito.Carlo Sanvoisin   10:04OK, esatto, diciamo che non è così tanto importante se sta dentro l'ombrello di ritmi oppure esatto, l'importante è che sia legato, cioè la mia idea è la è la seguente, ovvero che da ritmi comunque noi già abbiamo una serie di informazioni iniziali.Laura Zaghi   10:11L'importante è che sia legato.Carlo Sanvoisin   10:20Perché c'è stato tutto il lavoro che ha fatto Simona o che ha fatto Luca. E in più noi potremmo collegarlo con quell'altro strumento che tu hai visto che fa la trascrizione delle call così che ha sempre di più il contesto cliente nel momento in cui tu vuoi creare la commessa.Laura Zaghi   10:21Certo.Certo.Sì.Carlo Sanvoisin   10:36Non ti devi mettere lì a scrivere tutta quanta l'email, ma chiedi allo strumento con un pulsantino crea commessa o crea richiesta di commessa. Questa richiesta viene inviata automaticamente alla calayo e già conterrà.Tutte le informazioni utili perché effettivamente le informazioni, se ci pensi, già ci stanno all'interno del tool. A quel punto già abbiamo automatizzato tra virgolette un passaggio che era il primo di creazione commessa. Quando viene creata questa commessa io vorrei che la commessa in.Laura Zaghi   10:52Sì.Sì.Carlo Sanvoisin   11:08Per sé è come se avesse una vita propria dentro i nostri sistemi e fosse collegata da una parte al sistema di trascrizione delle call, quindi ogni volta che io faccio un'ulteriore call interna che riguarda quella commessa.Laura Zaghi   11:22Sì, chiaro.Carlo Sanvoisin   11:24Esatto, una call call cliente, tutte le informazioni fluiscono lì dentro. Quindi per esempio se io qualsiasi avanzamento, anche per esempio i budget oppure le fatture che fanno appunto quelli della biglietteria o gli operativi, insomma tutte queste.Informazioni mano a mano vengono lezionate dentro questo contenitore della commessa digitale e poi noi possiamo automatizzare una serie di operazioni, cioè per esempio mi verrebbe in mente che anche proprio il Brief.Che viene fatto inizialmente all'operativo avrà più o -1 struttura simile servizio per servizio? No, questa struttura magari inizialmente può essere proposta dall'intelligenza artificiale perché siccome conosce la presentazione che avete fatto al cliente.Conosce il suo brief, sa quali sono state le prime call che ci sono state internamente?Laura Zaghi   12:19Ma il brief della programmazione all'operativo intendi il passaggio sì?Carlo Sanvoisin   12:24Esatto, esatto, cioè io mi immagino che mano a mano che noi costruiamo questa base di conoscenza relativa a questa.Laura Zaghi   12:31Tu devi inserire, devi inserire dal momento in cui è operativa e viene confermata la programmazione. Deve dire, ad oggi ho il contratto con l'hotel così, ad oggi col Charter ho il contratto così. Ecco cosa viene passato.Carlo Sanvoisin   12:47OK, spiegamela meglio questa cosa.Laura Zaghi   12:49La programmazione fa il passaggio e a volte ha già firmato anche un contratto, quindi arriva già nella fase di contrattazione con l'hotel e dice all'operativo siamo in 100 ma ad oggi ho bloccato 90 camere, 10 in opzione, questo è il contratto dell'hotel e glielo gira, deve andare avanti lui.Carlo Sanvoisin   13:08Perfetto, OK, perfetto e.Laura Zaghi   13:08Hai capito?Quindi ci deve essere anche tutta questa parte.Carlo Sanvoisin   13:13Però sempre io immagino che praticamente è come se ognuno avesse un suo ruolo e dovesse fornire all'interno di questa commessa digitale determinate informazioni, però questa commessa digitale è condivisa.Fra tutte le persone che devono avere accesso e tutte le persone che lavorano su questo progetto, anche ricoprendo diversi ruoli con un'intelligenza artificiale però che ti aiuta a elaborare queste informazioni. Quindi se.Laura Zaghi   13:31Sì.Corretto.Carlo Sanvoisin   13:44Precedentemente, praticamente il commerciale già aveva inserito una serie di informazioni nella fase che riguarda lui, che comunque è precedente. Quelle informazioni vengono utilizzate per fare, fra virgolette, dei suggerimenti da passare all'operativo quando l'operativo inserisce anche le sue di informazioni all'interno della commessa.Laura Zaghi   14:03Sì.Carlo Sanvoisin   14:03L'intelligenza artificiale lo aiuta a strutturare il Brief che deve essere passato al reparto di programmazione, immagino ci sarà anche un passaggio col dipartimento creativo se è coinvolto.Laura Zaghi   14:17Non ho capito, scusami, questa parte non ho capito.Carlo Sanvoisin   14:21Che immagino che quando voi dovete fare per esempio prima la presentazione per vincere la gara avete anche diciamo un brief che dovete passare al reparto creativo per fare in modo che anche loro vi facciano la loro presentazione, no?Laura Zaghi   14:33Sì.Sì.Carlo Sanvoisin   14:36Anche quello fra virgolette potrebbe essere automatizzato, perché se io già ho il brief cliente e comunque ho inserito le prime informazioni su diciamo i nostri ragionamenti o comunque la prima call che abbiamo fatto con il cliente.Anche lì un agente di intelligenza artificiale potrebbe, conoscendo un po' quelle che sono i modi di lavorare di no loop, propormi dei task da assegnare al reparto creativo, quindi in quel caso potrebbe dire.Laura Zaghi   15:05Sì.Carlo Sanvoisin   15:08Serve un render di una sala da 500 persone allestita in questo modo e via dicendo, quindi cioè essenzialmente quello che io immagino è che noi tutte le informazioni riguardano un cliente, le andiamo a inserire dentro il sistema.Anche se noi le inseriamo fra virgolette parzialmente oppure facciamo un caricamento di documenti, lui è in grado di aiutarci ad elaborare le varie richieste che devono essere mandate ai diversi reparti e inoltre.Ogni reparto ha il suo accesso a questa commessa digitale e continua appunto a compilare la sua parte, caricare dentro i documenti quando arriviamo alla parte operativa, anche lì se gli operativi e le biglietterie devono fare degli acquisti.Tutti questi acquisti vengono fatti e poi vengono caricate magari per esempio le fatture dentro questa commessa digitale che ci aiuta potenzialmente se non è troppo complesso questo poi lo potrai vedere a compilare quel quel file che tu mi avevi detto di preventivo.Laura Zaghi   16:05Sì.Sì.Carlo Sanvoisin   16:14In maniera tale che noi tracciamo, per esempio, tutti i cambiamenti di budget e di conseguenza di margine. Questa è durante la gestione dell'evento, nel momento in cui siamo arrivati a chiudere i preventivi, a fare la chiusura.Laura Zaghi   16:22Sì.Carlo Sanvoisin   16:33A quel punto si potrebbe collegare con il sistema invece, che sarà in mano più che altro alla Garbarino per controllo quindi il Progress digitalizzato e da questa commessa digitale che già dentro aveva tutte quante le informazioni.La parte di progress viene compilata automaticamente.Laura Zaghi   16:53Bene.Carlo Sanvoisin   16:53Quindi in poche parole noi abbiamo tutto il pre, la gestione pre che viene fatta sull'itmi tutta la parte invece di raccolta informazioni durante l'evento o comunque durante la gestione del servizio che viene fatta su questo applicativo separato che per ora possiamo chiamare CRM.Laura Zaghi   16:55Sì.Sì.Carlo Sanvoisin   17:13Nel momento in cui è avvenuta la chiusura e bisogna andare a compilare il progress piuttosto che compilare il progress, io gli dico, commessa chiusa, passa i dati al progress digitale, si prende i dati necessari.E li passa direttamente nel Progress, a livello teorico ti torna un processo di questo tipo.Laura Zaghi   17:36Sì.Carlo Sanvoisin   17:38OK, quindi per me questo già è molto interessante, diciamo che di mezzo l'unica cosa che a me interesserebbe capire se per voi può essere importante è.Se vogliamo anche inserire una specie di sistema di gestione dei task, ovvero io immagino che a seconda della commessa ogni reparto ha dei task molto specifici, per esempio tu prima mi parlavi dell'acquisto.Di biglietti della contrattazione con i fornitori, anche questi task, teoricamente noi potremmo, come se li digitalizzassimo anche questi e li mandiamo alle persone di riferimento.Quindi se io sono per esempio l'operativo che è stato scelto per gestire tutta la parte di acquisti di un determinato evento, io apro la mia pagina dei task da completare e mi ritrovo una specie di to do list in cui ho.Tutti quanti i task che devono essere completati con una data di scadenza e mi arrivano magari anche dei reminder automatici che mi dicono Guarda che l'evento è fra due settimane, entro giorno x noi dobbiamo avere acquistato.Laura Zaghi   18:49Sì.Carlo Sanvoisin   18:54Tutti quanti, non lo so, i bicchieri di plastica per il catering.Laura Zaghi   19:00Sì, chiaro.Carlo Sanvoisin   19:02Secondo te questo anche potrebbe essere utile?Laura Zaghi   19:04Sì, perché no?Carlo Sanvoisin   19:06Perché io immagino che da questa commessa digitale, se noi dentro ci abbiamo messo tutte quante le informazioni relative a come mettere a terra l'evento, se noi la istruiamo un agente di intelligenza artificiale, lui capisce cosa ci sta all'interno della commessa.E lo splitta i vari compiti fra i diversi dipartimenti che poi da quello che ho capito, da quello che ho capito durante diciamo questa fase qui, chi è principalmente?Laura Zaghi   19:30Sì, ho capito.Carlo Sanvoisin   19:40Insomma, presente sono o gli operativi o la biglietteria.Corretto.Laura Zaghi   19:46Ma dipende da dipende che tipo di evento si tratta, c'è anche la segreteria.Carlo Sanvoisin   19:53OK, oppure la segreteria?Laura Zaghi   19:54A volte non ci sono, non ci sono, non c'è biglietteria, quindi se la fanno da soli e loro non sono coinvolti.Operativo sicuramente sempre.Carlo Sanvoisin   20:02OK.Perfetto.Mi è molto più chiaro.Io a questo punto ti chiederei invece per quanto riguarda la parte di lead me, secondo te oggi potrebbe essere utile per voi già pensare a qualche piccola evolutiva per esempio?Col fatto che stiamo cercando di digitalizzare tutto quanto il processo si potrebbe partire anche, ad esempio, con un aiuto nel primo contatto con il lead, ovvero quando Simona deve contattare per la prima volta.Laura Zaghi   20:42Ciao.Carlo Sanvoisin   20:45Una persona che ha trovato su Linkedin sales Navigator potremmo fare in modo che il nostro agente, che già comunque è andato su linkedin e si è studiato un po' questo profilo, conoscendo il profilo da contattare, conoscendo.No loop come realtà perché comunque noi gli forniamo tutte le informazioni, magari l'aiuta anche a scrivere i primi messaggi di opening per diciamo rompere il ghiaccio con questo nuovo lead. Questo è un qualcosa che secondo te può essere funzionale?Laura Zaghi   21:17Sì, fino a un certo punto, nel senso che già lo facciamo di nostro, cioè studiamo noi già il profilo, capito? E sappiamo rivolgerci.Però se potrebbero dei suggerimenti why not? Diciamo che non sono fondamentali per andare avanti, però se ci dovessero essere ci agevolano sicuramente.Carlo Sanvoisin   21:25OK, no, questo è sempre un.E.Diciamo che qua è sempre un discorso di quantificare fra virgolette quanto tempo ci mette Simona ogni volta a studiarsi il lead e a preparare i primi contatti se questo è un lavoro che prende tanto tempo a Simona.Allora si può pensare.Laura Zaghi   21:52Sicuramente lo studio sì, lo studio sì. Una volta studiato poi come rivolgersi? No, quello immediato, perché un po lo sappiamo fare.Carlo Sanvoisin   21:56No.OK, però vedi che già per esempio.Laura Zaghi   22:03Però lo studio sì, lo studio sì, perché è difficile.È lungo capire se fanno, non fanno, eccetera.Carlo Sanvoisin   22:08Ottimo. Diciamo che uno deve sempre pensare, vedi? Perché poi so che loro comunque ne guardano anche tanti in una stessa giornata. Diciamo che l'idea lì è sempre.Le ore che Simona è impiegata a fare questa analisi sono più o meno costose rispetto a fare questa funzionalità in più di litmi che lo fa al posto suo. Questo è un po' il ragionamento che.Laura Zaghi   22:26Sicura?La faccia ovviamente poi va affinata, quindi sicuramente la potrebbe aiutare. Certo che perde un sacco di tempo capire se fanno o non fanno. Se hanno una divisione interna di eventi spesso ce l'hanno e quindi non si rivolgono esternamente. A volte ce l'hanno, però si rivolgono esternamente, tipo Boston Consulting Group a proprio una divisione.Carlo Sanvoisin   22:40OK.Laura Zaghi   22:53Che fa il nostro lavoro, ma quando si tratta per esempio della Convention grande, si rivolgono, si rivolgono esternamente, insomma, quella è una parte un po' complessa e lunga resto.Carlo Sanvoisin   23:06Secondo te io ho chiesto a Simone anche se mi dava disponibilità per una call, queste cose nello specifico posso vederle con lei così magari mi riesce anche a quantificare quanto tempo OK?Laura Zaghi   23:15Sì, nella fase pre sì, nella fase pre sì.Carlo Sanvoisin   23:19Perché io vorrei provare proprio a quantificare.Laura Zaghi   23:21Oltre no.Carlo Sanvoisin   23:23Oltre no.Laura Zaghi   23:24No, oltre no, perché Simona non fa niente, oltre non ha ancora di tutto quello che ha fatto, non ha ancora concluso positivamente nulla purtroppo, quindi non è proprio in grado.Carlo Sanvoisin   23:25O.OK, quindi non è arrivata diciamo alla gestione, cioè non ha aperto ancora la OK?Laura Zaghi   23:39No, non è arrivata e non so mai se la farò arrivare. Questo lo devo decidere io perché stanno cambiando un po' di cose, perché dal momento in cui io io la porterò alla gestione si ferma il New business, quindi poi è una è una valutazione che farò successivamente, OK?Carlo Sanvoisin   23:47Quindi, ad oggi, chi è che.Certo, e ad oggi quindi chi sono le persone che fanno la gestione completa?Laura Zaghi   24:01Barbara Bresciani, Luca Candiani.E poi purtroppo io, anche se non dovrei.Solo sui grandi lo faccio.Carlo Sanvoisin   24:12Ok.OKOK allora diciamo che Dimmi te poi se eventualmente posso farmi un piccolo passaggio anche con Luca per approfondire diciamo operativamente tutta la parte di.Laura Zaghi   24:22Sì.Sì.Carlo Sanvoisin   24:29Di gestione OK, ottimo. Io sto solo cercando di immaginare nella mia testa e vorrei capire proprio bene, passaggio per passaggio, quali sono le informazioni che voi riuscite a raccogliere e cercare di trasformare.Laura Zaghi   24:30Sì.Carlo Sanvoisin   24:45Quei momenti in cui voi vi dovete mettere lì con la vostra testa a ragionare, magari anche facendo dei dei momenti di brainstorming con gli altri reparti, trasformare quei momenti di elaborazione in un agente di intelligenza artificiale che fa l'elaborazione delle informazioni al posto vostro e assegna i task.Laura Zaghi   24:55Sì.Carlo Sanvoisin   25:05Non so se fra virgolette è troppo complesso perché poi cambia da cliente a cliente, da servizio a servizio, oppure se mano a mano che ci entro sempre più dentro mi rendo conto che effettivamente è fattibile perché l'idea secondo te?Laura Zaghi   25:18Sì, secondo me sì, a parte qualche eccezione non sarà facile, quella parte però sì, è fattibile.Carlo Sanvoisin   25:25Perché io immagino che con i dati iniziali di litmi che ti permettono di fare l'apertura commessa più tu mi hai detto dopo l'apertura commessa essenzialmente quali sono II dipartimenti più coinvolti?Per arrivare, appunto, alla gestione, esatto, al progetto.Laura Zaghi   25:43È un progetto.Programmazione, programmazione se c'è perché magari a volte è solo comunicazione, programmazione, comunicazione, biglietteria se c'è, segreteria no perché nella fase operativa punto basta.Carlo Sanvoisin   26:00Ok, e quando voi arrivate a quel momento lì avevate già le idee chiare di quello che andava fatto per il cliente oppure OK, quindi quello è proprio il momento in cui.Laura Zaghi   26:10No, a volte ti danno già la destinazione. Vogliamo andare a Dubai in queste date e allora si fa il passaggio, altrimenti vorremmo andare in un posto caldo. Si fanno delle call di allineamento, diciamo dove potremmo andare. Lì parte la programmazione per capire se c'è disponibilità.Una volta che la programmazione dice sì, ho individuato tre destinazioni, queste sono le sale, vi mando tutti i flussi alla comunicazione e iniziano a lavorare anche loro e contemporaneamente lavorano, anche se la programmazione dice ho trovato qui, potete verificare i voli, i treni eccetera.Ecco come funziona.Carlo Sanvoisin   26:47Ottimo, allora diciamo che mi sta funzionando sempre di più, nel senso che se comunque voi avevate già fatto tutto quel lavoro di preparazione pre, poi vi rendete conto che c'è questo momento, è necessario questo momento di allineamento fra di voi.Per capire come mettere a terra l'evento, in realtà se questo voi lo fate tramite lo strumento appunto per fare la trascrizione delle minute e utilizzate quella quel brainstorming che avete fatto più le informazioni che già erano state messe all'interno di questa commessa digitale.Possiamo fare in modo che la gente da queste info che ha raccolto proprio spezzi diversi task che poi vengono inviati ai diversi reparti e quindi reparto biglietteria avrà i suoi task confermati, reparto programmazione, i suoi task confermati, reparto creativo.Se è presente nel progetto avrà i suoi task confermati e poi mano a mano che loro completano i task, anche queste informazioni vengono fra virgolette, fatte rientrare all'interno di questa commessa digitale. E alla fine quando io arrivo al momento in cui devo fare la chiusura.Dovrei se tutti hanno lavorato nel modo corretto dovrei avere già tutte quante le informazioni e i documenti per preparare il preventivo per caso tu avresti un esempio di preventivo da farmi vedere?Laura Zaghi   28:18Ma di che genere, cioè quello del cliente?Carlo Sanvoisin   28:20Cioè quello che vi permette di fare la chiusura prima di passare al progress.Laura Zaghi   28:29C'è l'interno, vuoi vedere quello interno nostro?Carlo Sanvoisin   28:32Sì, quello interno, anche se anonimizzato senza farmi vedere chi chi è il cliente.Laura Zaghi   28:38No, non mi interessa.Mi vedi?Carlo Sanvoisin   29:19Sì.Laura Zaghi   29:21Questo è uno che sto preparando, che ho mandato stamattina.Qui c'è una parte tutta di comunicazione.Con tutti i costi di qui.Carlo Sanvoisin   29:32OK.Laura Zaghi   29:32Questa è una parte di logistica legata a una delle tappe, perché sono uno delle tappe a Milano, questo è Napoli, questo è Vicenza e questo è Torino. Si fa un recap iniziale per aiutarlo.È questore interno.Carlo Sanvoisin   29:49OKE, tu questo l'hai costruito sulla base diciamo raccontami un po come sei arrivata proprio a costruire le singole voci, OK?Laura Zaghi   29:54No.Da subito quando c'è la gara, da subito quando c'è la gara e si inizia a stendere il preventivo, poi lo si taglia da tutta questa parte e lo si manda al cliente.Carlo Sanvoisin   30:07OKE tu però per questo preventivo i costi già li conosci perché sono fornitori fidelizzati oppure.Laura Zaghi   30:15Si chiede alle Gallerie d'Italia di Napoli di quantificarmi gli spazi, il catering, aperitivo, al service di quantificarmi le tecniche, quindi audio, video, luce eccetera. Poi ci sono le tour leader, queste le conosciamo già indicativamente, le quotazioni le conosciamo già.Carlo Sanvoisin   30:34OK.Laura Zaghi   30:34E poi si mette la fee applicata a quel cliente specifico e basta.Carlo Sanvoisin   30:38Perfetto, e quindi?Laura Zaghi   30:39Quindi questo va costruito.Carlo Sanvoisin   30:41È proprio questo che vorrei provare a fare, ovvero che chiaramente ci sarà un controllo umano, però se noi effettivamente durante tutta la prima parte pre abbiamo caricato il Brief, abbiamo caricato tutte le informazioni relative alle call e la documentazione e se.È stata preparata anche, appunto, no, perché la presentazione è un work in progress. In quel momento però è senza.Laura Zaghi   31:08Che ti metta giù il preventivo. Ho capito che ce ne sia uno standard? Sì, ho capito.Carlo Sanvoisin   31:10Esatto.Vorrei che ti mettesse giù le voci che devono essere compilate del preventivo e quelle singole voci è come se fossero dei task che vengono assegnati a in questo caso o biglietteria o segreteria.Laura Zaghi   31:17Sì.Sì, ho capito.Carlo Sanvoisin   31:29E quindi praticamente quando poi io che sono un operativo apro la mia schermata e mi ritrovo il task, vai AA farmi una quotazione per questo specifico servizio, nel momento in cui ho chiamato il fornitore ci ho contrattato, ho capito quanto mi fa.Per quelle date e per quel numero di persone inserisco la quotazione nel mio task dico che il task è completato e quella informazione mi ritorna su in quella praticamente in quel Excel che tu mi hai fatto vedere però sempre all'interno di questo applicativo che come ti dicevo potrebbe essere separato da leadmio.Che potrebbe essere un'estensione di lead me, così che praticamente ti si aggiorna in maniera Real Time automatica.Laura Zaghi   32:13Esi gatito.Carlo Sanvoisin   32:15Ti potrebbe essere utile, pensi che questo sarebbe una cosa che vi fa effettivamente risparmiare tempo?Laura Zaghi   32:17Sì.Sì, all'inizio poi basta, poi dopo va affinato in base a una trattativa che magari fai anche al telefono per dirti.Carlo Sanvoisin   32:28Ok, e invece per quanto riguarda perché adesso abbiamo visto per esempio i task che vengono assegnati soprattutto alla parte degli operativi che sono relativi alla all'acquisto o comunque la contrattazione con i fornitori, per quanto riguarda invece il coordinamento?Con eventualmente il dipartimento creativo. Ad oggi come funziona il vostro rapporto? Nel senso, come capite esattamente cosa vi serve da parte loro?Laura Zaghi   32:53C'è PM, c'è PM, una cosa una volta confermato c'è PM che va avanti con tutta la parte del della divisione di comunicazione di Ivano romano e elaborano claim.Elaborano loghi, elaborano delle scene per l'allestimento della sala, eccetera eccetera.Carlo Sanvoisin   33:15OKE, questo lo fanno a cioè vorrei capire quanto è fra virgolette uno sforzo creativo che fanno loro di volta in volta e quanto invece questo è a partire da una richiesta un pochino più concreta e loro sono solo fra virgolette esecutivi di quella che è la richiesta.Laura Zaghi   33:33Dipende dal tipo di brief, a volte arrivano che hanno già tutta quella parte prestabilita e loro non fanno altro che metterle a fare una messa in pianta tecnica, altrimenti arrivano dei brief che dicono proprio voi cosa vi inventereste il brief del concept.Vogliamo raggiungere la meta, che ne so, sto inventando, vogliamo migliorarci, alzare l'asticella e devono elaborare di testa loro tutto quanto.Carlo Sanvoisin   33:59OK quindi anche per questo come ti stavo dicendo per gli operativi, per me sarebbe interessante se nel momento in cui c'è un brief e io l'ho caricato dentro questa commessa digitale.Immagino che alla fine te che 6 1 po' la persona che gestisce tutte queste fasi di progetto clicchi un tasto che dice genera task per il dipartimento creativo. Lui si legge il brief, si legge se ci sono dei transcript, si legge se ci sta altra documentazione.Laura Zaghi   34:33Sì.Carlo Sanvoisin   34:33Magari potremmo anche fare che fa una ricerca on-line sul cliente per avere più contesto del cliente, oppure gli diamo comunque in pasto degli esempi di servizi che sono stati fatti in precedenza per clienti simili o per lo stesso cliente, insomma gli diamo tutto il contesto possibile.Laura Zaghi   34:49Sì.Carlo Sanvoisin   34:53E quando tu dici genera task per il dipartimento creativo, lui ti potrebbe generare o dei task molto dettagliati perché magari il brief era dettagliato, quindi serve un logo, serve un claim, serve un render e tu li confermi perché tu ti vedi tutti questi box magari.Laura Zaghi   35:03Sì.Carlo Sanvoisin   35:09Provo a farti vedere qualcosa che utilizzo io, vediamo se ce l'ho a portata di mano, così che ti faccio anche capire, magari visivamente, che cosa intendo.Allora?Dimmi se vedi.Laura Zaghi   35:27Sì.Carlo Sanvoisin   35:28Allora immagina che io ero all'interno di readme e ho creato la mia commessa e a quel punto lui ha una serie di informazioni per produrre dei task, io gli dico genera task.E lui mi va a generare una serie di task. Adesso queste sono chiaramente tutte cose mie che utilizzo per gestire i progetti. Però lui mi crea tutti questi task. Mette anche magari una scadenza perché lui dovrebbe avere il contesto di quando sarà l'evento.Laura Zaghi   35:50Ma sì.Carlo Sanvoisin   35:59E noi gli abbiamo detto, quanto tempo, magari prima rispetto alla data dell'evento, certe cose devono essere completate. Prova a fare una.Laura Zaghi   36:08Per esempio, infatti, aspetta, ho messo una cosa, spesso quando gli eventi sono complessi e grandi viene creato anche un gantt sia della parte di comunicazione che anche di logistica su Excel.Carlo Sanvoisin   36:20Ed è questo, cioè io vorrei che questo Gantt, fra virgolette, fosse generato dall'intelligenza artificiale.Laura Zaghi   36:29Certo, capito, capito?Carlo Sanvoisin   36:30Quindi mi piacerebbe che fai conto che tu qui dentro hai dipartimento creativo, biglietteria, operativi e segreteria e tutto questo potrebbe essere il progetto Lamborghini.Io dentro il progetto Lamborghini ho caricato tutte le informazioni iniziali, clicco questo tasto per la generazione task e lui se vede che ci sono task da assegnare alla segreteria li mette qui dentro, se ci sono quelli della biglietteria li mette qui dentro e via dicendo.E li va ad assegnare già alle persone di riferimento, perché noi potremmo anche dargli l'organigramma di no loop per fargli capire che, ad esempio, quando si tratta di una richiesta creativa deve andare a Ivano romano, per esempio. E lui qui dentro, per fare conto, qua c'è Federico.Piuttosto che avere Federico Saladino qui dentro ci potrebbe essere Ivano romano. Due date ci si mette la due date che normalmente per questa parte di produzione che ne so dei render, i render devono essere pronti un mese prima dell'evento. Adesso sparo cose.E quindi mi va a popolare già la data. Poi tu prima di confermare tutto e fare in modo che questi task vengono effettivamente inviati alle varie persone, controlli, vai a sistemare quello che deve essere sistemato, magari entri dentro, cambi il nome.Laura Zaghi   37:39Sì.Carlo Sanvoisin   37:56Aggiungi una descrizione, potresti magari andare AA migliorare la data perché preferisci che questa cosa venga completata una settimana prima e via dicendo. Una volta che hai controllato tutto ti tornano i task gli dai una specie di.Validazione e vengono inviati AI vari reparti. In questo momento io sono appunto potrei essere uno degli operativi, uno della segreteria, uno del dipartimento creativo. Entro qui dentro e mi ritrovo tutti questi task pending.Che mi sono stati assegnati dal commerciale di riferimento. Una volta che ho lavorato su un task ed effettivamente completato me lo vado a trascinare in completato e a te ti arriva anche la notifica che quel task è stato completato.Laura Zaghi   38:42Es tutto fan.Carlo Sanvoisin   38:43Se questo task comprendeva ad esempio, mettiamo il caso del della biglietteria o dell'operativo comprendeva un acquisto, io allora dentro quel task prima di metterlo in completato.Ci devo aggiungere per esempio la fattura del fornitore o comunque devo andare a segnalare per esempio il prezzo, il prezzo che è stato contrattato? Perché? Perché in questo modo quando io passo il task a completato.Queste informazioni fondamentali vengono fatte salire nella nostra estensione di litmi e in questo modo quando arrivo a chiusura dell'evento, come ti dicevo ho tutte quante le informazioni utili per fare quella chiusura che tu mi dicevi che chiaramente sicuramente ci dovrete anche rimettere un po'.Sopra le mani però praticamente il 70, 80% del lavoro è già fatto e una volta che hai ricontrollato anche quello gli dai l'o KE le informazioni necessarie alla Garbarino passano invece nella parte del Progress.Laura Zaghi   39:41Sì.OK, va bene.Carlo Sanvoisin   39:51Te lo riesci a immaginare?Laura Zaghi   39:53Sì, fai notte, no, figurati, aiuta, ovviamente.Carlo Sanvoisin   39:57OK.Diciamo che per me oggi era molto importante che tu mi raccontassi appunto questo processo per aiutarmi a capire quali potrebbero essere appunto questi elementi, soprattutto la fattibilità da quello che io sto capendo tu mi dici effettivamente questo si potrebbe fare chiaramente.Laura Zaghi   40:13Certo.Carlo Sanvoisin   40:18Dovremmo entrare un pochino più nel dettaglio di come per esempio trasformare un brief più le informazioni iniziali nei singoli task, fare dei tentativi dei test e vedere quanto l'intelligenza artificiale è brava a spezzare queste informazioni in singoli task.Poi il resto è più semplice perché nel momento in cui la biglietteria doveva acquistare i 50 biglietti ci sta quel task lì lo completano, mettono la fattura, tutto quello sale nella nostra commessa digitale e quando io vado a fare la parte di.Chiusura, mi ritroverò la voce biglietti aerei Ryanair 50 biglietti, costo totale XY.Laura Zaghi   41:02Certo.Carlo Sanvoisin   41:04OK, allora io ti chiederei semplicemente se posso fare delle brevi interviste anche AA Luca e Simona, Simona soprattutto per la parte pre.Laura Zaghi   41:11Sì, ti ho detto sì, procedi pure.Carlo Sanvoisin   41:15OK, così io sai che cosa proverei a fare, proverei proprio a quantificare il tempo fra virgolette che loro perdono per quanto riguarda Simona, soprattutto nella parte iniziale che è relativa alla conversione del cliente.Laura Zaghi   41:18Sì.Carlo Sanvoisin   41:31E invece con Luca magari faccio +1 approfondimento su quanto tempo verde ad allinearsi con gli altri dipartimenti e a raccogliere le varie informazioni che serviranno poi per la creazione di quelle Excel che immagino anche Luca.Laura Zaghi   41:39Sì.Carlo Sanvoisin   41:46Sui suoi clienti va a fare quell Excel che mi hai fatto vedere prima, appunto.Laura Zaghi   41:49Tutti lo fanno, sì, non è Luca che lo crea.Carlo Sanvoisin   41:54Immagino che avete dei dei template.Laura Zaghi   41:55Non è Luca che lo crea. Abbiamo dei format e parte la programmazione e a volte si integra con la parte di comunicazione, ma lo fanno loro sia programmazione che comunicazione. Oppure a volte li teniamo separati, facciamo due fogli separati che poi mandiamo al cliente.Facciamo un riepilogo totale, come prima te l'ho mostrato, prima avevo quello di comunicazione, poi avevo quello della logistica.Carlo Sanvoisin   42:19Perfetto.Laura Zaghi   42:19E ho fatto un riepilogo totale.Carlo Sanvoisin   42:22Ottimo per me diciamo che è tutto chiaro, per me è solo utile adesso cercare di quantificare appunto questo tempo che voi perdete per fare in modo di capire se effettivamente il costo di uno strumento che fa questa parte e che vi supporta durante tutto il processo.È inferiore rispetto, fra virgolette, al costo delle risorse umane che sono impiegate nel farlo. Però diciamo che siccome la Garbarino mi ha chiesto di digitalizzare la parte di Progress, se noi non raccogliamo le informazioni utili alla compilazione del Progress durante tutto quanto.Il processo poi effettivamente ritorniamo alla situazione attuale in cui siete voi che manualmente dovete recuperare tutte le informazioni e poi dovete andarla a inserire all immagino anche quello è.Laura Zaghi   43:15E certo, sì.Carlo Sanvoisin   43:18È un qualcosa che vi fa perdere tempo o comunque immaginavo secondo te quanto?Laura Zaghi   43:22Tantissimo.Tantissimo, perché all'inizio metti quello più basso, però se vanno a casalpusterlengo non è più New York. Ovviamente devi andare a cambiare anche quello iniziale, quindi ne rimetti uno col con l'effettivo margine e poi metti la chiusura. Però siccome io lo faccio di tutto.Non lo faccio solo dei miei, ovviamente è pesante, poi cambia lo status, cioè insomma di tutti. Io lo faccio tutte le pratiche.Carlo Sanvoisin   43:49Secondo te quanto quanto tempo ti prende questa quest'operazione qui su un cliente?Laura Zaghi   43:50Vabbè.Non è su un cliente, su tutte le che si aprono.Carlo Sanvoisin   44:00No, voglio fare poi la moltiplicazione, no, perché poi faccio la.Laura Zaghi   44:03Su tutte le com che si aprono, quindi pensa a quante com vengono aperte durante l'anno.Carlo Sanvoisin   44:10E no, però ti dicevo, se tu mi riesci a dire quanto tempo ti impiega questo per unasingolacomepoimidiciquante.com gestisci durante l'anno, io faccio la moltiplicazione e capisco.Laura Zaghi   44:20Non lo so, questo momento non lo so perché poi devo andarle a ricercare. Capito perché è vero che io sono in copia. Questo è il programma col quale siamo usciti. Poi devo contattare il commerciale di ma effettivamente che marginalità avevi di apertura?Carlo Sanvoisin   44:26Boh.Laura Zaghi   44:36Di uscita quando l'hai presentato al cliente? Insomma, non lo so, te lo starò più attenta la prossima volta e te lo dico, va bene.Carlo Sanvoisin   44:43No, va benissimo però.Laura Zaghi   44:44Cioè quello è da impazzire, non ha senso.Carlo Sanvoisin   44:46Vedi che però già già una cosa che praticamente tu mi hai detto è importante, nel senso che tu hai anche una perdita di tempo nella ricerca delle informazioni, perché tu non sai magari qual era stato il budget iniziale stimato, qual è stato poi l'effettiva spesa.Laura Zaghi   44:59No, lo so sempre. Magari poi dopo last minute a volte perché o sono via o sono con un cliente si sentono con Laura e decidono no vai a che cavolo ne so a -10 ma io non lo so e aspettano a ad aggiornare.Tutti gli interni aggiornano solo quello del cliente. Insomma, è un po complesso, in teoria dovrei saperlo di tutti, ma a volte sfuggono.Carlo Sanvoisin   45:19Quindi però.Mi stai confermando che essenzialmente se noi legassimo tutte queste operazioni alla singola commessa chiamiamola commessa 123XY, in realtà se questa commessa è condivisa fra tutti e ognuno ogni volta che fa.Laura Zaghi   45:29Sì.Sì, ho capito cosa intendi, sì.Carlo Sanvoisin   45:391 1 modifica comunque deve caricare queste modifiche, deve caricare questi aggiornamenti sulla singola commessa e poi c'è l'intelligenza artificiale che ordina questi dati in maniera tale che per una persona tipo te che comunque c'ha un ruolo.Da controllore diciamo da supervisore che non deve vedere tutto il dettaglio ma deve vedere il dato sintetico. Comunque tu potresti invece che dover chiamare le persone, entrare dentro e vedere tutto il dettaglio. Quanto era stato stimato? Cosa è cambiato?Laura Zaghi   46:08Sì, certo.Carlo Sanvoisin   46:10Potresti chiedere alla gente, ma come mai questo budget è cambiato e quello ti risponde sulla base del magari del transcript della call che è avvenuta col cliente e ti dice guarda.Laura Zaghi   46:10Bene.Che han fatto sì, chiaro, chiaro, chiaro sì.Carlo Sanvoisin   46:24Hai capito? OK, quindi giusto per fare un recap, la mia idea sarebbe quella di collegare litmi con una specie di CRM, quindi fare un passaggio automatico per cui le informazioni iniziali di litmi vanno a creare una commessa digitale.Laura Zaghi   46:27OK.Carlo Sanvoisin   46:42Che entra all'interno di questo CRM. Da lì si spezzano una serie di task che vengono inviati ai vari dipartimenti. Ogni dipartimento completa i suoi task. A mano a mano che completa i task, queste informazioni vengono riportate su.Nella nostra commessa digitale quando arriviamo a fine evento a chiusura, il nostro agente ci prepara un preventivo, diciamo prepopolato, la persona di riferimento in questo caso mi pare che è sempre il commerciale, quindi va a fare la chiusura del preventivo.Laura Zaghi   47:15Sì.Carlo Sanvoisin   47:17Ok quindi il commerciale di riferimento controlla che effettivamente l'intelligenza artificiale ha elaborato tutto bene e ha completato questo preventivo, sennò fa la sua revisione umana dà l'ok si passa tutto quanto all'ultimo applicativo che è quello diciamo del Progress.Digitale e.Laura Zaghi   47:36Beh, scusami, aspetta un secondo, scusami Carlo, un secondo pronto anto.Carlo Sanvoisin   47:40No.Laura Zaghi   47:43Finisco la call, guarda un minuto, finito la call ti chiamo, OK, Ciao.OK.Carlo Sanvoisin   47:50La Garbarino entra sul suo progress digitale e si ritrova tutte quante le informazioni a lei utili. Se vuole poi chiedere un dettaglio aggiuntivo lo può sempre chiedere alla gente che comunque ha la conoscenza di tutto quello che è successo durante la durata, diciamo, di questo progetto.Tutto.Questo per ora è la mia idea. Chiaramente vorrei approfondire alcuni dettagli, però già il fatto che tu mi hai un po' validato che ti torna come processo per me insomma è molto importante. OK, ottimo. Allora giusto per metterti al corrente. Io in questi giorni finirò.Laura Zaghi   48:10OK.Va bene.Sì.Carlo Sanvoisin   48:29Le ultime interviste con gli altri dipartimenti. Quindi per esempio mi potresti consigliare con chi dovrei parlare per lato PM perché io ho parlato con Antonio Cichiello, però da quello che ho capito lui fa solamente la parte consumer che è completamente diversa.Laura Zaghi   48:42No, lui fa delle del no.No, non c'entra niente per la parte PM, chiedi a Laura con chi puoi parlare perché in questo momento non c'è una responsabile.Carlo Sanvoisin   48:47Infatti.Laura Zaghi   48:57E Laura, Laura, così.Carlo Sanvoisin   48:57Però non è che per forza mi serve una responsabile, mi basterebbe proprio capire, cioè entrare un pochino più nel dettaglio del loro lavoro. Chi è sara?Laura Zaghi   49:02Poi Sara.Boh Mirko, manco il cognome Stai lì e siccome sta andando in maternità ti conviene.Carlo Sanvoisin   49:08E sì.Contactarla subito.Laura Zaghi   49:12Parlo bortolussi, si chiama Sara Bortolussi.Carlo Sanvoisin   49:15Bortolussi è invece un operativo.Laura Zaghi   49:22Ma non hai parlato con Lorena?Carlo Sanvoisin   49:25OK, quindi sì, però per lei ho fatto soprattutto la parte di diciamo proprio dell'Applicativo per la gestione degli eventi, OK, quindi posso tenere.Laura Zaghi   49:33OK, Leandro Leandro Cuzzocrea è responsabile operativo di tutti gli operativi.Carlo Sanvoisin   49:39Ottimo comunque sì, effettivamente Lorena mi ha detto che lei è responsabile anche un po' del reparto operativo, quindi eventualmente io ho anche un'altra call con lei venerdì, quindi posso vedere se riesco a raccogliere tutte le info da lei, se no eventualmente.Laura Zaghi   49:50Ok.Carlo Sanvoisin   49:56Contatto Leandro.Laura Zaghi   49:58Va bene?Carlo Sanvoisin   49:59Diciamo che poi quando ho finito di fare tutto questo giro di interviste cercherò di disegnare proprio come potrebbe funzionare tutto quanto questo sistema con tutte le sue funzionalità e i risparmi di tempo che eventualmente mi va a dare. Lo presento alla Garbarino e poi incrociamo le dita e vediamo se.Laura Zaghi   50:16Va bene?Va bene?Messi chat, non puoi far niente.Carlo Sanvoisin   50:26Cambiate i task e cioè se non lo so io è impossibile poi istruire un'intelligenza. Esatto, non veramente il processo sarebbe stato completamente una proposta così, senza che sia cucita sulla vostra realtà.Laura Zaghi   50:31Certo, non puoi far nulla, ovvio, sì.Carlo Sanvoisin   50:42Quindi ti ringrazio tantissimo Laura per il tuo tempo e ti tengo aggiornata senti, ma invece per quanto riguarda il ragazzo nuovo che è entrato Matteo Cosma, avete bisogno di un onboarding per.Laura Zaghi   50:42Chiaro, chiaro, va bene, niente, figurati se hai bisogno, mi dici sì.No, lo sta facendo. Simona l'ha aiutato. Simona gli ha spiegato anche come funziona l'idme.Carlo Sanvoisin   50:58OK.Ottimo, ottimo. OK allora per qualsiasi cosa io rimango sempre a disposizione e ti do anche aggiornamenti su questo. Insomma quando magari c'ho delle proposte anche un pochino più strutturate, se per te non è un problema, quando avrò disegnato tutto quanto questo processo magari lo.Laura Zaghi   51:02Per ora no.Sì.Sì.Mi sì, ti confronti, me lo fai vedere, va bene.Ok.Va bene?Carlo Sanvoisin trascrizione arrestata