---
type: project
status: active
priority: p2
client: Achipont
created: 2026-04-30
updated: 2026-05-21
stakeholders: [Luigi (Achipont), Michele Mattucci, Danilo Piersanti (Silencio), Luca (Silencio), Andrea Pasquali]
aliases: [Achipoint, _Achipont]
---
<!-- auto-updated by cowork-sessions-index 2026-05-15 20:22 (cron-22) | source-session: local_9912ed2f-67e2-4965-a04a-d6fc60b841e4 | source-lastActive: 2026-05-15 pomeriggio -->
<!-- auto-updated by cowork-sessions-index 2026-05-14 18:30 (manual / off-schedule) | source-session: local_d7b38090-f54f-40bb-81f2-892dfe8e34a9 | source-lastActive: 2026-05-14 -->
<!-- auto-updated by cowork-sessions-index 2026-05-08 13:00 -->

# 📁 Achipont — Agente AI per gare/bandi (edilizia)

> **Outcome**: Agente AI che (1) raccoglie bandi da fonti multiple, (2) li filtra sul profilo aziendale Achipont, (3) li analizza per fattibilità/margine, (4) genera la documentazione di risposta. Evoluzione futura: chat aziendale interna stile ChatGPT.

## ⚠️ Nota nome cliente

Il nome corretto è **Achipont** (non "Achipoint" come avevo ipotizzato inizialmente). Email cliente: `produzione@achipont.it`.

## Stato

- **Status**: 🟢 Active — **Proposta 15-5-26 + Business Case 15-5-26 + Requirement Log 15-5-26** prodotti 15/5 sera (pricing definitivo con sconto commerciale visibile + opzionali consolidate 4→2). **Decisione fornitore**: Achipont va a Soolutions (call Carlo+Michele 15/5 pomeriggio). **Invio previsto lunedì 18/5** (Michele rilegge nel weekend, Carlo rifinisce margini evolutive)
- **Cliente**: Achipont S.r.l. (Roma, P.IVA 05748201000, Via della Magliana 1090; fondata 7/4/1999)
- **Owner interno HeyAI**: [[Michele Mattucci]]
- **Fornitore in lead**: **Soolutions** (Federico/Simone) — decisione Carlo 15/5 pomeriggio. Pasquali troppo caro (€30K vs €10K Soolutions + €5.6K opz), Silencio €18K possibile leva tattica su PresidIA
- **Ultimo aggiornamento**: 2026-05-14 sera
- **Prossimo milestone**: scelta fornitore → invio Proposta v4 + Business Case + Requirement Log a Luigi (produzione@achipont.it)

## 💰 Pricing _[aggiornato 5/5/2026]_

- Quotazione Silencio modulo A: **€20.000** (sviluppo 3 mesi) — rebalance possibile €20-22K vs Pasquali (Jakala)
- Carlo accetta i €20K (rinunciando al target €12–14K) come **leva per spingere su PresidIA** nel pacchetto
- PMO + change management + interlocuzione cliente → fa HeyAI internamente (voci scorporate da Silencio)
- Hosting + manutenzione + token → ceduti completamente a Silencio (fatturazione diretta)
- Architettura riutilizzabile con Osservatorio Futuritaly (multi-tenant) → Achipont è single-tenant interno

### Numeri proposta cliente (call con Michele 5/5/2026)

- **Target costo HeyAI**: €20.000 (best case) / €23-24K (worst case con rebalance)
- **Target offerta cliente**: **€45.000**
- **Razionale del prezzo cliente**: volume business Achipont sufficiente + cliente non deve assumere risorse interne dedicate
- **Punto aperto**: business case dettagliato → coinvolgere [[Andrea Pazienza]] per costruirlo

Vedi: [[2026-05-04 - Allineamento Preventivi Sviluppo AI Silencio]]

## Profilo cliente

- **Settore**: edilizia, montaggio/smontaggio/noleggio ponteggi, montacarichi, bicolonne
- **Espansione**: monoblocchi/container, manutenzioni, ristrutturazioni leggere, impianti
- **Nicchia di alto valore**: restauro monumenti (Palazzo Orsini, mura aureliane), sovrintendenze, post-terremoto Aquila
- **Certificazioni**: ISO 9001 / 14001 / 45001 / SA8000
- **Limiti**: senza SOA → max €250K per appalti pubblici (soglia partenza ~€150K)
- **Mentalità**: low-tech, tradizionale ("partita iva dell'altro secolo"), inizialmente scettica verso AI

## Stakeholders

- [[Luigi (Achipont)]] — founder Achipont (4 figli, mentalità imprenditoriale forte)
- **Responsabile operativa** ("Speaker 0" nelle trascrizioni) — gestisce iscrizioni agli albi e candidature. Probabilmente Luigi stesso o un suo collaboratore _(conferma Carlo 5/5/2026)_. Nome formale ancora da raccogliere
- **Architetto amico** — collaboratore informale per validazione tecnica
- [[Michele Mattucci]] — owner interno HeyAI (richiesta preventivo 23/04)

## Soluzione tecnica

- **Banca dati primaria**: BDNCP (Banca Dati Nazionale dei Contratti Pubblici) — fonte autoritativa
- **Fonti secondarie**: MEPA (~80-90% copertura), Sovrintendenza, SOGIN, ADR, Senato
- **Albi privati**: Poste, ENI, ecc. (ognuno con regole diverse)
- **Modulo MVP fase 1**: data collection + filtraggio intelligente bandi
- **Cross-sell futuro**: mappatura processi aziendali per altre automazioni

## Pain points emersi

- ⚠️ Esperienza negativa con Pronto Pro (€300 sprecati, mail "spazzatura" non in target)
- ⚠️ Anche **Agenzia Penestina** ha lasciato un'esperienza simile (riferimento Luigi, primo incontro 21/04)
- Bandi attualmente ricevuti: **0 (zero)** — nessuna ricerca attiva oggi
- Candidature/settimana via Subito.it: ~3 (recruitment automation NON è priorità)
- subito.it usa email fittizie → serve sistema di mittenti dinamici
- I CV arrivano da più canali, persone non qualificate rispondono
- Ogni cliente privato ha i suoi albi fornitori con regole diverse

## Vincoli operativi / Preferenze cliente

- **Cliente low-tech**: niente gergo, esempi concreti, immagini. Diffidenza verso IT da fallimenti precedenti.
- **Decisione collegiale**: Luigi (founder) + Speaker 0 (responsabile operativa) + Architetto amico
- **Mentalità anti-tech**: pessimismo precostruito ("primo anno perdita") che Carlo deve neutralizzare con anchoring concreto
- **Anchoring di Carlo che ha funzionato in call**: "2 gare vinte su 100 con margine 10% = ROI già nell'anno 1"
- **Differenza strutturale vs altri clienti**: NOT "si ripaga con 2 gare vinte" mentre Achipont "può permettersi solo se costo contenuto" → positioning **abilitante** vs **accelerativo**

## 💬 Citazioni testuali

> "primo anno in perdita, secondo forse meno"
> — **Luigi**, primo incontro 21/04/2026 (pessimismo precostruzione da contrastare)

> "dipendente virtuale che lavora 24/7 e migliora nel tempo"
> — **Carlo**, primo incontro 21/04/2026 (positioning di posizionamento prezzo come investimento)

## Pattern di negoziazione (Luigi / Achipont)

- **Sensibile al costo unitario**, non al ROI complessivo: meglio modularizzare proposta in tranche piccole (€X + €X + €X) che totale unico
- **Ascolta validazioni esterne**: Architetto amico è gate informale per ogni decisione tecnica
- **Risponde al concreto**: esempi specifici (MEPA come first win), no astrazioni
- **Aspettativa "primo anno perdita"**: pre-internalizzata, va smontata con math accessibile

## Numeri chiave

- **€250.000** — Soglia appalti senza SOA
- **€150K-€200K** — Target bandi medio range
- **10-25%** — margine target Luigi su nuovi appalti

## Task aperti

- [x] ~~**#p1** Carlo fa push fornitori (Pasquali Jakala + Danilo Silencio) **mercoledì 6/5** per chiusura quotazioni~~ → ✅ chiuso 2026-05-07 (deadline passata, quotazione Jakala finale ricevuta 5/5 sera)
- [x] ~~**#p1** [[Andrea Pazienza]] coinvolto su **business case Achipont** per la proposta cliente~~ → ✅ chiuso 2026-05-07 (conferma Carlo: già coinvolto)
- [-] ~~**#p1** Se mercoledì arrivano i responsi fornitori, **uscita proposta cliente mercoledì sera**~~ → annullato 2026-05-07 (deadline 6/5 passata; proposta non ancora prodotta — superato dal task sotto)
- [x] ~~**#p1** **Preparare proposta commerciale Achipont** per il cliente (€45K target offerta su €20K target costo)~~ → ✅ chiuso 2026-05-07 sera — vedi [HeyAI_Achipoint_Proposta_Investimento_v1.docx](computer:///Users/carlosanvoisin/claude/20%20-%20Projects/Achipont/HeyAI_Achipoint_Proposta_Investimento_v1.docx) + Requirement Log allegato [Achipoint_RequirementLog_v1.xlsx](computer:///Users/carlosanvoisin/claude/20%20-%20Projects/Achipont/Achipoint_RequirementLog_v1.xlsx). Pricing modulare €38K MVP Essenziale / €45K MVP Completo. Business case con placeholder dichiarato (Andrea Pazienza in costruzione). Da rivedere con Carlo+Michele prima dell'invio cliente
- [x] ~~**#p2** Preparare proposta economica modulare (Luigi accetta meglio €X+€X+€X)~~ → ✅ chiuso 2026-05-08 (duplicato della riga sopra: la Proposta v1 ha proprio il pricing modulare €38K Essenziale / €45K Completo + 4 opzionali separate, Luigi può scegliere a moduli)
- [x] ~~**#p1** Carlo finalizza margini evolutive Proposta v5 entro lunedì 18/5 mattina~~ → ✅ chiuso (assorbito nella Proposta 15-5-26 + carry-over invio del 21/5)
- [x] ~~**#p1** Michele rilegge Proposta v5 (caricata in chat 14/5 sera) prima di lunedì~~ → ✅ chiuso (proposta 15-5-26 finale prodotta, slittato l'invio non la rilettura)
- [ ] **#p1** **Giovedì 21/5**: invio Proposta 15-5-26 + BC v1 + RL v2 a Luigi (`produzione@achipont.it` o diretto Luigi — da decidere). _Slittato dal 18/5_
- [ ] **#p1** Michele: WhatsApp + chiamata Luigi/Gigi la sera del 21/5 per primo feedback informale
- [ ] **#p2** Email d'invio chiede slot la **settimana 26-30/5** per discutere la proposta (era giovedì 21/5, slittato perché l'invio è il 21/5 stesso)
- [ ] Verificare accessibilità BDNCP (scraping vs API, CAPTCHA)
- [ ] Coinvolgere architetto amico per validazione criteri filtraggio
- [ ] Mappatura completa albi fornitori privati cliente
- [ ] Definire prefiltri restrittivi (codice, soglia importo) per ridurre carico LLM

## Eventi chiave

- 21/04/2026 — Primo incontro Achipont (trascrizione raccolta)
- 22/04 mattina — Michele invia "Achipont × HeyAI — Questionario di Discovery e prossimi passi"
- 22/04 pomeriggio — Cliente (`produzione@achipont.it`) restituisce questionario compilato
- 23/04 — Michele richiede preventivo interno con Federico/Simone
- 04/05 — Call Silencio: quotazione modulo A confermata a €20K, accettata da Carlo come leva pacchetto
- 05/05 — Call Pasquali (Jakala): rebalance Achipont↔Osservatorio sul tavolo
- **05/05 sera — quotazione finale Jakala**: Achipont €15K (margine €30K = 67% se cliente €45K, ottimo). Carlo chiederà rebalance verso €22K per ridare margine all'Osservatorio
- 05/05 — Call interna Carlo+Michele: confermati numeri proposta cliente (€45K offerta su €20K costo), Andrea Pazienza coinvolto su business case, push fornitori 6/5 e possibile uscita proposta cliente mercoledì sera
- 05/05 sera — **Quotazione finale Jakala Achipont: €15K** (più basso del verbale, sbilanciato vs Osservatorio €35K). Carlo richiede rebalance ad Andrea: Achipont €22K + Oss €28K. Motivazione data ad Andrea: "su Achipont posso assorbire io alzando il prezzo cliente"
- 06/05 — Framework margine×probabilità (corretto in vault): Achipont a parità di costo è **pari** tra Silencio e Jakala (gap €1K, irrilevante). Nello scenario split, Achipont va al fornitore che dà il numero leggermente migliore.
- **2026-05-07** — Batch reconciliation (conferma Carlo chat 7/5): Andrea Pazienza già coinvolto su business case → task chiuso. Push fornitori 6/5 → completato (deadline passata). Proposta commerciale al cliente → ancora da creare (correzione esplicita Carlo: precedente conferma "già creata insieme a te" era errore di memoria).
- **2026-05-13** — **Call interna HeyAI+Soolutions** (13:32-14:35). Federico ha presentato la quotazione Soolutions fase 1: **~€10K setup base + ~€6K aggiuntine = ~€16K totali** ("portare la lavorazione a 11.5-16K assieme come pack"). Carlo conferma: *"così va bene, lo vendo"*. Filosofia di pricing applicata da Federico: pacchettizzare le aggiuntine nel bundle, no voci separate. Fase 2 (altre fonti + scraping portali + analisi capitolati + generazione documentazione completa) **tenuta separata**, ne riparliamo dopo il go cliente sulla fase 1. Carlo chiude proposta v3 con Michele+Andrea questa settimana e la manda al cliente.
- **2026-05-07 sera** — Prodotti i due deliverable v1: **Requirement Log** (60+ requisiti su layout Wave 2, allegato contrattuale) e **Proposta di Investimento** (formato standard HeyAI navy/teal, 12 sezioni). Pricing strutturato modulare: MVP Essenziale €38K vs MVP Completo €45K + 4 opzioni a €1.5-2.5K + Fase 2 €18-22K (Modulo C) + €15-18K (Modulo D) + €6-8K (ADR). Business case con placeholder dichiarato in attesa consolidamento con Andrea Pazienza. Carlo+Michele rivedono prima dell'invio cliente. Lesson di processo registrata in CLAUDE.md §10ter.1: per task di produzione l'agente deve fare Glob su 90-Templates + 40-Resources + 80-Sources/Files + cartella progetto PRIMA di chiedere chiarimenti al cliente.
- **2026-05-07 sera tardo** — **Proposta v2 rigenerata** allineata al template aggiornato: layout esatto del file FuturItaly Osservatorio (A4 portrait, margini 2.12cm, header con logo HeyAI 5.27×3.73cm, footer con numerazione pagine centrata, palette #074F6A/#156082), struttura ristrutturata in 13 sezioni standardizzate (1. Oggetto · 2. Aree Business + Proposta Valore · 3. Soluzione Tecnica · 4. Fonti Dati Ufficiali · 5. Piano · 6. Sicurezza+Conformità · 7. IP+Modello · 8. Investimento · 9. Add-on · 10. Pagamenti · 11. Governance · 12. Impegni · 13. Next Steps). **Aptos sempre** (anche header, no Acre Medium). Contenuti evoluti dalla v1 (riorganizzazione, no riscrittura). Pricing immutato (€38K/€45K). Business case ancora con placeholder in sezione 2.2 in attesa Andrea Pazienza. Requirement Log v1 resta valido come allegato. v1 mantenuta nel vault per traccia storica.
- **2026-05-08 sera** — **Proposta v3 rigenerata** dopo che Carlo ha segnalato "imperfezioni layout v2" e ha caricato `PresidIA_Proposta_Investimento_vDEF.docx` come secondo template ufficiale di riferimento equivalente. Differenze v3 vs v2 (correzioni layout): header **Acre Medium 10.5pt** (era Aptos), header tutto allineato a destra logo+testo (era tabella 2 colonne), sottotitolo cover SHORT 10pt italic (era prosa lunga), tabella metadati cover RIMOSSA (PresidIA non ce l'ha), tabelle pricing con stile esplicito #074F6A header / #F0F5F6 alternato (era stile Word generico), note inline 9pt #666666 italic (era 10pt #606060). Footer numerazione pagine **mantenuta** (decisione Carlo 7/5 esplicita) anche se PresidIA ha footer vuoto. Contenuti immutati dalla v2. Pricing immutato. **Da chiarire con Carlo**: v3 usa Acre Medium nell'header, contraddizione con la decisione di ieri "Aptos sempre". Carlo ha detto "rispetta il layout perfettamente" e PresidIA usa Acre Medium → assunzione: la decisione di ieri viene rivista. Da confermare.
- **2026-05-15 sera** — **Pricing definitivo + 3 file 15-5-26 prodotti** (sessione consolidamento). Modifiche chiave vs v5: (1) **Nomi file con data** anziché versioning (15-5-26), applicato sia ai file fisici sia alle citazioni in §1 e §11.1 della proposta; (2) **Tabella prezzi con sconto commerciale dedicato visibile** — listino Essenziale €48K e Completo €55K, sconto −€5K riga separata, prezzo cliente finale €43K/€50K (indora la pillola per Luigi senza giustificazione difensiva); (3) **Saving Pacchetto Completo vs separate €4.000** (era €1.500, fissato grazie a opzionali alzate); (4) **Opzionali consolidate da 4 a 2**: "Notifiche e aggiornamento automatico" €8.000 (assorbe scheduler + email + in-app, eliminata sovrapposizione concettuale che Carlo aveva segnalato) + "Reportistica di sintesi periodica" €3.000 = totale €11K invariato → bundle Completo più digeribile; (5) **Riga "26 mesi cost avoidance" rimossa dal callout** (decisione Carlo: claim "2 anni" indeboliva il messaging "12 mesi base"; il dato resta nel BC allegato per audit-grade); (6) **Fase 2 invariata** (C €18-22K, D €15-18K, ADR €6-8K) — coerente con regola % nuova. **Patch vault permanente 15/5/2026**: rimossa la regola "Floor margine €15K hard" da CLAUDE.md §2.2 + Master Facts Sheet + skill `investment-proposal-drafting` §6 e §9 checklist → sostituita con **regola % BLOCCANTE**: costo fornitore ≤60% MAX del prezzo cliente, target sano 40-45%, accettabile 50%, limite tattico 55-60%. Razionale: il floor €15K era una semplificazione fuorviante (su €100K → 85% costo fornitore = inaccettabile; su €5K add-on → matematicamente impossibile). La regola % è invariante sulla dimensione progetto. **Implicazione strategica decisione fornitore**: con regola % applicata, Soolutions = scelta ottimale (23% Ess / 31% Completo); Silencio = OK su Essenziale (42%), borderline su Completo (56% stima centrale, 64% worst); Jakala = strutturalmente fuori policy (60-65% Ess, 72-84% Completo). Su Jakala policy: vendere solo Essenziale se decisione finale va lì. **Audit 44/44 check ✅** + cross-check coerenza Proposta-BC-RL 29/29 ✅. **Decisione invio 18/5** (call Michele 15/5 pomeriggio riga sopra).
- **2026-05-21 sera — round-5+6 audit approfondito BC+RL + fix punto 5 MEPA/ANAC**. Carlo chiede audit di rilettura profonda BC+RL post-round-4 + validazione 5 punti tecnici di sua iniziativa. **Round-5 (rilettura sistematica, 13 fix applicati)**: errore numerico BC §4.1 callout "entro il quindicesimo mese" → "sedicesimo mese" (math conservativo 16.4 mesi); inglesismo residuo §4.1 "cost avoidance" lowercase → "costo evitato"; grammatica §6.2 "La analisi" → "L'analisi"; tabella callout §1.2 monca ("Parametro 1 — Importo medio commessa pubblica" da sola) → aggiunto Parametro 2 (Capacità annua preparazione bandi); RL 9 fix grammaticali/inglesismi residui ("Engine di valutazione" → "Motore di valutazione", "encryption at rest" → "cifratura a riposo", "underperformance" → "performance insufficiente", "fit geografico" → "corrispondenza geografica", "valutazione semantico" → "semantica", "valutazione positivo" → "punteggio positivo", "l'raccolta automatica" → "la raccolta automatica", "TLS in transit" → "TLS in transito", "registrazione audit" → "registrazione tracciabile"). **Validazione 5 punti tecnici Carlo**: tutti validi come diagnosi (1. BDNCP unica dipendenza vs LLM seconda dipendenza; 2. costi ricorrenti non integrati nel payback netto; 3. 24 partecipazioni dietro le 4 aggiudicazioni non esplicitate nel messaging; 4. switch LLM "senza ri-sviluppo" è sovra-promessa; 5. MEPA+ANAC stessa nei 10 portali pubblici è impreciso). **Decisione Carlo round-6**: i punti 1-2-3-4 sono raffinature di formulazione/onestà commerciale ma non spostano la logica del documento → NON applicare. Solo punto 5 è errore tecnico fattuale → da fixare. **Round-6 fix applicato (punto 5)**: Proposta §4.1 riscritta con mappa 17 portali corretta — 9 pubblici diretti (Roma Capitale, Senato, SOGIN, EUR SpA, Zetema, Parco Archeologico del Colosseo, Soprintendenza Speciale Roma, Sinesgy, ANAC in qualità di stazione appaltante per i propri acquisti) + 4 parzialmente coperti per gare sopra soglia (ANAS, ADR, Portale Stella, **MEPA — Consip per RDO/bandi sopra €40.000**) + 4 fuori scope (Gruppo ICM, Vaticano, Assoponteggi, CCC). Math invariato (9+4+4=17). MEPA spostato da "pubblici" a "parziali" perché il catalogo MEPA sotto soglia non rientra in BDNCP. ANAC ricontestualizzata come stazione appaltante per i propri acquisti, evitando la formulazione tautologica precedente. **Cose verificate e passate**: coerenza numerica cross-sezione BC (€25.200 / €48.200 / ~12 mesi su tutti gli scenari base); math costo evitato apprendista (€23.000 = somma esatta); ROI 119/189/231% verificato cella per cella; sensitivity §5.1 e §5.2 con metodologia intere; zero menzioni nominali Soolutions/Silencio/Jakala/Futuritaly/NoLoop; coerenza Proposta-BC-RL; SLA Proposta §11.3 coerente con copertura Soolutions confermata; saving Pacchetto Completo €3.300 math coerente; tabella prezzi 3x4 chiarissima. **Decisione su §3.1 BC math Lazio 5,4% vs €15,3 mld in attesa di conferma Carlo** (5,4% × €271,8 mld = €14,68 mld, gap inspiegato — possibile riferimento ad appalti di soli lavori, sottoinsieme del totale). **Pre-fix round-5 e round-6 archiviati** in [`50 - Archive/Achipont Pre-Audit 21-5-26/`](/Users/carlosanvoisin/claude/50%20-%20Archive/Achipont%20Pre-Audit%2021-5-26/). **Report audit approfondito**: [[00 - Inbox/2026-05-21 - Audit BC+RL approfondito]].
- **2026-05-21 metà giornata — round-3+4 fix post-lettura Carlo**. Carlo solleva 7 osservazioni di chiarezza/contenuto sulla Proposta dopo lettura post-round-2. Round-3 (fix semplici confermati): (1) **§3.1 componenti riscritte in italiano semplice** ("Tutti i giorni il sistema scarica automaticamente i bandi pubblicati sulla BDNCP..." invece di "Integrazione API BDNCP con deduplicazione"); (2) **§8.2 tolto riferimento "sulla base del Questionario di Discovery"** dal bullet "Configurazione iniziale del profilo Achipont"; (3) **§8.3 costi operativi opzione B**: descrizione espansa con breakdown ("consumo token AI orientativamente €80-200/mese, manutenzione tecnica ordinaria, supporto utenti aziendali; hosting cloud su infrastruttura Achipont escluso dal canone HeyAI"), range €250-400/mese mantenuto ma giustificato; (4) **§13 validità ridotta da 30 a 15 giorni**. Round-4 (decisioni Carlo post cross-check fornitore): (5) **§8.1 tabella prezzi ricostruita a 3 righe × 4 colonne** Voce/Listino/Sconto/Prezzo cliente (più chiara dei due sconti €5K commerciale + €4K bundle che si confondevano nella tabella 7x2 precedente), con frase IVA+sconto chiarificata ("lo sconto commerciale dedicato si applica al solo pacchetto principale") + paragrafo italic sotto tabella di confronto pacchetti ("Essenziale + 2 opz separate €53.300 vs Completo €50.000 → risparmio €3.300"); (6) **Opzionali MVP alleggerite**: Notifiche e aggiornamento automatico **€7.500** (era €8.000, margine 47% costo Soolutions €4K), Reportistica di sintesi periodica **€2.800** (era €3.000, margine 57% costo Soolutions €1.6K); (7) **Fase 2 alleggerita (opzione B)** allineata margine ~45-55%: Modulo C **€13.000-15.000** (era €18-22K), Modulo D **€12.000-14.000** (era €15-18K), Ampliamento ADR **€5.500-6.500** (era €6-8K); ampliamenti successivi (ANAS proprio, Stella, Autostrade, Terna, TED, Incentivi.gov.it) **mantenuti "su quotazione"** per flessibilità contrattuale; (8) **SLA §11.3 confermato non toccato** — Carlo conferma che Soolutions garantisce di default i livelli di servizio dichiarati al cliente (24h dalla pubblicazione BDNCP, 3-5 utenti concorrenti, 30 giorni assistenza correttiva post messa in produzione, 10 ore bug fixing). **Cross-check fornitore Soolutions integrato in vault** dalla mail Carlo 21/5 mattina: MVP €10K base + opzionali €1.600 aggiornamento + €1.100 email + €1.300 in-app + €1.600 reportistica = €15.600 totale; Fase 2 evolutiva bundle C+D+ADR €16.500; ampliamenti singoli proprietari €2.800-3.500 cad; TED €2.500; Incentivi €2.800; costi ricorrenti LLM €80-200/mese, hosting su infrastruttura cliente. Tempi MVP 4-5 settimane dall'acconto. Math saving Pacchetto Completo aggiornata da €4.000 a **€3.300** (€43K Essenziale + €7,5K Notifiche + €2,8K Reportistica = €53,3K vs €50K Completo). **Pre-fix round-3 e round-4 archiviati** in [`50 - Archive/Achipont Pre-Audit 21-5-26/`](/Users/carlosanvoisin/claude/50%20-%20Archive/Achipont%20Pre-Audit%2021-5-26/). Stato post-round-4: i 3 file 15-5-26 sono **pronti per l'invio del 21/5 sera** con livello di confidence pieno su (a) zero menzioni nominali clienti/fornitori, (b) coerenza numerica cross-sezione, (c) margini fornitore dentro regola 60% MAX, (d) chiarezza terminologica e tabellare per cliente low-tech, (e) copertura SLA verso il cliente garantita dal fornitore.
- **2026-05-21 metà mattina — round-2 fix post-lettura Carlo**. Carlo legge i deliverable post-round-1 e solleva 2 punti: (1) **incoerenza importo €20.000 BC §5.1 vs soglia BDNCP €40.000** dichiarata in §4 Proposta — la sensitivity testava un valore aggiudicato sotto la base d'asta minima della fonte dati; (2) **inglesismi opachi per cliente edilizia low-tech** (esempi citati: "matching semantico", "sensitivity analysis"). **Fix applicati**: (a) **Sensitivity §5.1 BC ricalcolata su asse €25K-€45K** anziché €20K-€40K (math intere 4 aggiud fisse: payback 14/12/12/11/10 mesi; prosa P[64] aggiornata "€25.000 in linea con lo scenario conservativo, rientro entro il 14° mese"); (b) **Nota metodologica §3.2 BC** che chiarisce che l'importo medio commessa è il valore aggiudicato netto post-ribasso d'asta (ribassi 20-50% comuni nel noleggio ponteggi, quindi aggiudicazioni sotto la base BDNCP €40K sono fisiologiche); (c) **De-anglicizzazione sistematica** su tutti e 3 i file con 30+ sostituzioni: `matching semantico`→`confronto di compatibilità`, `Sensitivity Analysis`→`Analisi di sensibilità`, `Cost Avoidance`→`Costo evitato`, `Revenue Uplift`→`Margine incrementale`, `scoring`→`valutazione`, `payback`/`Payback period`→`rientro`/`Tempo di rientro`, `kick-off`→`avvio`, `go-live`→`messa in produzione`, `User Acceptance Test`→`test di accettazione utente`, `Add-on`→`Moduli aggiuntivi`, `Change Request`→`richiesta di modifica`, `Service Level`→`Livello di servizio`, `model-agnostic`→`indipendente dal fornitore AI`, `log degli accessi`→`registro degli accessi`, `training`→`formazione`, `ingestion`→`raccolta automatica`, `deploy`→`messa in esercizio`, `scheduler`→`pianificatore automatico`, `SLA dedicati`→`livelli di servizio dedicati`, `DPA tra le parti`→`Data Processing Agreement (DPA, accordo per il trattamento dati) tra le parti`, `RAG`→rimosso lasciando `memoria documentale`. **Mantenuti** (sigle universali): AI, API, GDPR, TLS, BDNCP, ANAC, IP, SOA, MVP, RAL, INPS, TFR, INAIL, CCNL, ATECO, ISO. **Verifica post-round-2**: grep 0 residui sui 3 file per tutti i 30 termini target; coerenza numerica cross-sezione BC mantenuta (§3.3=§4=§5.1 €30K base=§5.2 15% base = €25.200/€48.200/~12 mesi). **Pre-fix round-2 archiviati** in [`50 - Archive/Achipont Pre-Audit 21-5-26/round-2-pre-fix/`](/Users/carlosanvoisin/claude/50%20-%20Archive/Achipont%20Pre-Audit%2021-5-26/round-2-pre-fix/). Modifiche: Proposta 33+2 runs, Business Case 23+5 paragrafi, Requirement Log 21 celle.
- **2026-05-21 mattina** — **Audit pre-invio indipendente sui 3 file 15-5-26** (sessione Cowork richiesta da Carlo). Procedura: lettura CLAUDE.md integrale → Master Facts Sheet §Achipont + §Regola pricing → scheda Achipoint → 3 deliverable 15-5-26 (Proposta, BC, RL) → questionario Discovery cliente → verifica camerale online Achipont (visura camerale.it: P.IVA 05748201000 confermata, sede Via della Magliana 1090, ATECO 41.2, costituzione 04/05/1999) → ricalcolo numerico cross-file. **4 FAIL bloccanti identificati**: (1) RNF5 Requirement Log citava "Osservatorio AI Futuritaly" (violazione single-tenant Proposta §7 + esposizione strategia commerciale); (2) EXC3 RL nota "Coerente con Art. 3.8 stile NoLoop"; (3) BC scenario base §3.3/§4 (€25.200, ~12 mesi, aggiud intere) vs §5.1/§5.2 (€22.700, ~13 mesi, aggiud frazionarie); (4) cover BC "Aprile 2026" anziché "Maggio 2026". **1 punto attenzione**: RAL apprendista €17.500 nel BC vs €13.200-€14.400 dichiarato cliente in questionario §5.2. **Decisioni Carlo durante l'audit**: Opzione A intere ovunque per FAIL #3, Opzione B nota metodologica difensiva per RAL apprendista, mantenere naming 15-5-26 con file pre-fix archiviati. **Fix applicati 21/5 mattina**: (a) RNF5 riscritto come "Architettura modulare e portabile" senza citazioni esterne; (b) EXC3 nota → "Coerente con la prassi contrattuale HeyAI per integrazioni proprietarie"; (c) Tabella §5.1 BC ricalcolata con 4 aggiud intere fisse (payback 15/14/12/12/11 mesi); (d) Tabella §5.2 BC asse aggiornato a 9/12/15/19/25% per ottenere 2/3/4/5/6 aggiud intere distinte (payback 17/14/12/11/10 mesi); (e) Prosa §5.2 BC aggiornata "dal 9%" e "(9% di aggiudicazione)"; (f) Cover BC "Maggio 2026"; (g) Nota metodologica italic in §2.1 BC dopo tabella RAL apprendista che ancora €17.500 alle tabelle CCNL Edilizia Industria primo livello 2025 (paga base €1.350-€1.500/mese × 12-13 mensilità). **Verifica post-fix passata**: 0 menzioni residue di Soolutions/Silencio/Jakala/NoLoop/Futuritaly/Osservatorio nei 3 file; riconciliazione §3.3 = §4 = §5.1 €30K base = §5.2 15% base = €25.200/€48.200/~12 mesi. **Pre-fix files archiviati** in [`50 - Archive/Achipont Pre-Audit 21-5-26/`](/Users/carlosanvoisin/claude/50%20-%20Archive/Achipont%20Pre-Audit%2021-5-26/). **Report audit completo**: [[00 - Inbox/2026-05-21 - Audit Pre-Invio Achipont 15-5-26]]. **Stato invio**: i file sono pronti tecnicamente per l'invio del 21/5; resta solo la decisione di Carlo sui 3 punti attenzione non bloccanti (#4 SLA BDNCP §11.3 Proposta, #5 disclaimer §13 intesa preliminare vs contratto, #2 capacity 24/anno vs storico 1) — gestibili in call con Luigi senza modifiche al doc.
- **2026-05-20** — **Call interna HeyAI+Soolutions allineamento (16:07-17:27)**. Carlo nella mini-review fornitori (cliente per cliente) dice a Federico+Simone *"Achipont siete stati bravi"*. Topic non riaperto in dettaglio. **Carry-over esplicito Carlo (chat 20/5 post-call)**: la Proposta Achipont **NON è uscita lunedì 18/5 come previsto** → invio spostato a **giovedì 21/5** (Carlo: *"per Akipont la faccio uscire domani la proposta"*). Slittamento di 3 giorni rispetto al target del 15/5.
- **2026-05-15 pomeriggio** — **Call interna Carlo+Michele 15:12 (51 min)**. Confronto su quotazioni fornitori e decisione invio. Quotazioni incrociate definitive: **Soolutions €10K MVP base + €5.6K opz** (Federico/Simone, prezzo "sorprendentemente basso" per Carlo — Michele: "evidentemente hanno pensato che basta prendere le gare e schiaffarle dentro a un sistema che hanno già fatto"); **Silencio/Aegiscore €18K** bundle; **Jakala (Pasquali) €30K** (numero in call — supera la controproposta 11/5 a 26-28K). **Decisione fornitore Carlo**: Achipont va a Soolutions (Federico/Simone) — Pasquali troppo caro e oltretutto richiede floor bundle €50K, quindi non sostenibile se non per chiudere il pacchetto Jakala (cui rinunciamo). **Apertura tattica**: Carlo valuta di assegnare Achipont anche a Danilo/Silencio come leva per abbattere il costo PresidIA (Silencio €35K vs Soolutions €40K vs Jakala €25K — su PresidIA: Soolutions caro, Jakala non basta da sola). **Decisione invio**: Proposta v5 + BC v1 + RL v2 partono **lunedì 18/5** (non oggi venerdì pomeriggio — Michele non ha ancora riletto e Carlo sta rifinendo i margini sulle evolutive). **Strategia di invio (Michele→Luigi)**: messaggio WhatsApp anticipa la mail ("Gigi ti sto mandando la proposta") + telefonata in serata per primo feedback (leva rapporto amichevole), nell'email chiedere slot **giovedì 21/5** per discuterla. Stato sostanziale Michele: numeri tornano, situazione cliente solida (Luigi non partecipa a bandi perché non c'ha risorse, lavora solo su amici/parenti, ROI 1-1.5 anni nel peggior caso). Razionale Michele: "perché ti dovrebbe dire di no?". **Carry-over Carlo**: rilettura margini su evolutive + finalizzazione proposta entro lunedì mattina. (sessione completa con audit pre-invio). Sintesi modifiche vs v3: (1) **Nome cliente corretto Achipoint → Achipont** ovunque (verifica online camerale: Achipont S.r.l., P.IVA 05748201000, Via della Magliana 1090, fondata 7/4/1999); (2) **Pricing aggressivo aggiornato**: Pacchetto Essenziale **€43K** (era €38K), Pacchetto Completo **€50K** (era €45K), saving Completo **€1.500** (matematica fissata: era €3.500 errato — il vero risparmio vs acquisto separato delle 4 opz a €8.5K è €1.5K); (3) **Sezione 2.2 riscritta con sintesi BC**: apprendista €23K costo aziendale (CCNL Edilizia primo livello: RAL €17.5K + INPS 11.31% + TFR + INAIL + Cassa Edile), beneficio annuo base €48K, payback ~12 mesi, "entro il diciassettesimo mese" anche in scenari sensitivity più stringenti; (4) **§7 IP riformulato**: tolto riferimento "secondo progetto HeyAI nel medesimo dominio (osservatorio bandi)", sostituito con "istanza single-tenant per Achipont"; (5) **Lista certificazioni completata** in §8.2 con tutte le 7 dichiarate dal cliente; (6) **Sezione 4.1 fix matematico**: 13 portali coperti → 10 pubblici diretti + 3 parziali (errore conteggio v3); (7) **Firma Bruno rimossa** (non è contratto); (8) **Riferimento allegato BC** aggiunto in §1; (9) **Cliente Achipont S.r.l.** in firma allegato. **Business Case v1 allegato**: dual-component (Cost Avoidance €23K/anno + Revenue Uplift €13.5-32.2K/anno per scenario), 3 scenari (conservativo/base/ottimistico), sensitivity su importo medio (€20-40K) e tasso aggiudicazione (8-25%). Claim "parametri confermati dal cliente" **rimosso** (era debole — il questionario di discovery in realtà non chiede €30K importo medio e dice "non c'è max" su capacity con 1 sola partecipazione storica in 24 mesi). Costi ricorrenti dichiarati esplicitamente (€250-400/mese, impatto contenuto sul payback). **Requirement Log v2**: solo rinominazione Achipoint → Achipont (16 sostituzioni) + Versione 2.0. **Audit pre-invio passato 29/29 check** (proibiti: nome vecchio, prezzi vecchi, firma Bruno, riferimenti osservatorio, claim conferma cliente; richiesti: nome corretto, nuovi prezzi, BC, RL v2, single-tenant, certificazioni complete, conteggio portali, dati questionario). **Quotazioni fornitori incrociate per scelta**: Soolutions €10K MVP base + €5.6K opz (mail Simone 14/5) margine €33K su €43K e €40K su €50K; Silencio/Aegiscore €18K MVP bundle (PDF firmato `luca@silencio.digital` — bundle 4 progetti €100K, prezzi validi anche stand-alone, opzionali NON inclusi §6.1 esclusi dal perimetro); Jakala €26-28K (controproposta 11/5 base 26K + clausola +2K se Oss non parte) margine €17-19K Completo / €15-17K Essenziale. Floor margine €15K Master Facts garantito su tutti i fornitori col nuovo pricing Essenziale €43K. **File NON ANCORA INVIATI** in attesa di decisione fornitore Carlo.

## Email correlate

- 22/04 — Achipont × HeyAI — Questionario di Discovery
- 23/04 — Richiesta preventivo (Michele)
- 23/04 — risposta cliente con questionario compilato

## Risorse

### Deliverable 15-5-26 (prodotti 2026-05-15 sera — pricing definitivo concordato, NON ANCORA INVIATI in attesa decisione fornitore)
- 📄 **[HeyAI_Achipont_Proposta_Investimento_15-5-26.docx](computer:///Users/carlosanvoisin/claude/20%20-%20Projects/Achipont/HeyAI_Achipont_Proposta_Investimento_15-5-26.docx)** — **Proposta definitiva** con nomi file e citazioni allegati datati (no versioning visibile al cliente), partita dal vdef 1 (modifiche manuali Carlo preservate: "nel Lazio", "Copertura:" / "Selezione qualitativa:" / "Operatività semplice:" con due punti, allegati senza _vN, callout senza riga 26 mesi cost avoidance) + applicate modifiche concordate: (1) **Tabella prezzi con sconto commerciale dedicato visibile**: listino Essenziale €48K → cliente €43K (sconto −€5K), listino Completo €55K → cliente €50K (sconto −€5K), saving Pacchetto Completo vs Essenziale+2 opz separate **€4.000**; (2) **Opzionali consolidate da 4 a 2** (no overlap concettuale): "Notifiche e aggiornamento automatico" €8.000 (assorbe scheduler + email + in-app) + "Reportistica di sintesi periodica" €3.000 = totale €11.000 invariato; (3) **Descrizione Completo** aggiornata "Essenziale + 2 funzionalità opzionali integrate" (era "+4"); (4) **Fase 2 invariata** v5 originale (C €18-22K, D €15-18K, ADR €6-8K + Ampliamenti su quotazione) — coerente con regola % post-revisione del 15/5; (5) Riferimenti allegati: Achipont_RequirementLog_15-5-26 e HeyAI_Achipont_BusinessCase_15-5-26. **Audit 44/44 check ✅** + cross-check coerenza con BC e RL **29/29 ✅**.
- 📄 **[HeyAI_Achipont_BusinessCase_15-5-26.docx](computer:///Users/carlosanvoisin/claude/20%20-%20Projects/Achipont/HeyAI_Achipont_BusinessCase_15-5-26.docx)** — Business Case allegato (contenuto invariato vs v1, solo rinominato con data). Investimento €50K finale, dual-component Cost Avoidance €23K + Revenue Uplift €13.5-32.2K per scenario, payback 16/12/11 mesi (cons/base/ott), sensitivity 17 mesi peggior caso.
- 📊 **[Achipont_RequirementLog_15-5-26.xlsx](computer:///Users/carlosanvoisin/claude/20%20-%20Projects/Achipont/Achipont_RequirementLog_15-5-26.xlsx)** — Requirement Log allegato (contenuto invariato vs v2, rinominato con data + header `Data: 15-5-26` invece di `Versione: 2.0`).

### Deliverable v5 (prodotti 2026-05-14 sera tardo — design system skill `investment-proposal-drafting` applicato, superato dalla 15-5-26 per pricing nuovo)
- 📄 ~~[HeyAI_Achipont_Proposta_Investimento_v5.docx](computer:///Users/carlosanvoisin/claude/20%20-%20Projects/Achipont/HeyAI_Achipont_Proposta_Investimento_v5.docx)~~ — **Proposta v5 con grafica skill-compliant**: copiata sezione properties + header + footer dal file reference ufficiale (`Reference - Proposta Investimento Futuritaly Bandi Gare 2026.docx`) e body ricostruito da zero applicando il design system della skill `investment-proposal-drafting`. Pricing precedente €43K/€50K saving €1.500, opzionali 4 separate. Superata dalla 15-5-26 (pricing definitivo con sconto visibile + opzionali consolidate 4→2).

### Deliverable v4 (superato dalla v5 per grafica skill-compliant, contenuti identici)
- 📄 ~~[HeyAI_Achipont_Proposta_Investimento_v4.docx](computer:///Users/carlosanvoisin/claude/20%20-%20Projects/Achipont/HeyAI_Achipont_Proposta_Investimento_v4.docx)~~ — **Proposta v4** con nome cliente corretto Achipont (verifica camerale), pricing aggressivo €43K Essenziale / €50K Completo (saving €1.500), sezione 2.2 con sintesi Business Case, §7 IP single-tenant senza riferimenti ad altri progetti, lista certificazioni completa (7), §4.1 con conteggio portali fissato (10 pubblici + 3 parziali + 4 fuori scope = 17), firma Bruno rimossa, riferimento BC v1 in §1. Contenuti identici alla v5 ma layout ereditato dalla v3 (non skill-compliant). Audit pre-invio 29/29 check ✅. Superata dalla v5.
- 📄 **[HeyAI_Achipont_BusinessCase_v1.docx](computer:///Users/carlosanvoisin/claude/20%20-%20Projects/Achipont/HeyAI_Achipont_BusinessCase_v1.docx)** — **Business Case allegato** dual-component (Cost Avoidance €23K + Revenue Uplift €13.5-32.2K per scenario), 3 scenari (conservativo/base/ottimistico), sensitivity su importo medio e tasso aggiudicazione. Investimento €50K, payback base ~12 mesi, peggior caso sensitivity ~17 mesi. Costi ricorrenti dichiarati €250-400/mese. Claim "parametri confermati dal cliente" rimosso (era debole), riformulato come "parametri operativi di riferimento ancorati al profilo Achipont e da consolidare in kick-off".
- 📊 **[Achipont_RequirementLog_v2.xlsx](computer:///Users/carlosanvoisin/claude/20%20-%20Projects/Achipont/Achipont_RequirementLog_v2.xlsx)** — **Requirement Log v2** (refactoring Achipoint → Achipont, 16 sostituzioni + Versione 2.0). Contenuto invariato dalla v1, 60+ requisiti su layout Wave 2.

### Deliverable v3 (superati dalla v4, mantenuti per storia)
- 📄 ~~[HeyAI_Achipoint_Proposta_Investimento_v3.docx](computer:///Users/carlosanvoisin/claude/20%20-%20Projects/Achipont/HeyAI_Achipoint_Proposta_Investimento_v3.docx)~~ — **v3 con layout perfetto** allineato a `PresidIA_Proposta_Investimento_vDEF.docx` (template di riferimento ufficiale fornito da Carlo 8/5). Differenze chiave vs v2: header in **Acre Medium 10.5pt** (font corporate, layout PresidIA — non più Aptos), header tutto allineato a destra (logo 5.27×3.73cm in alto + 4 righe testo), sottotitolo cover Aptos 10pt #666666 italic SHORT (no più sottotitolo prosa lungo), tabella metadati cliente/data/rif **rimossa** dalla cover (PresidIA non ce l'ha), tabelle pricing con stile PresidIA esplicito (header bg #074F6A testo bianco, righe alternate bg #F0F5F6, bordi sottili #CCCCCC), note inline Aptos 9pt #666666 italic, struttura 13 sezioni mantenuta. Footer numerazione pagine centrata Aptos 9pt #666666 (decisione Carlo 7/5 mantenuta — PresidIA ha footer vuoto ma la decisione esplicita resta). Contenuti immutati dalla v2. Pricing €38K/€45K, nome Achipoint (errato), saving €3.500 (matematica errata), firma Bruno presente, riferimento esplicito a "secondo progetto HeyAI nel medesimo dominio (osservatorio bandi)" in §7 — superata dalla v4 14/5.

### Deliverable v2 (rigenerati 2026-05-07 sera tardo, superati dalla v3)
- 📄 ~~[HeyAI_Achipoint_Proposta_Investimento_v2.docx](computer:///Users/carlosanvoisin/claude/20%20-%20Projects/Achipont/HeyAI_Achipoint_Proposta_Investimento_v2.docx)~~ — Proposta cliente v2 (layout aggiornato basato su FuturItaly Osservatorio ma con header Aptos invece di Acre Medium, sottotitolo prosa lungo, tabella metadati cover, stile tabelle Word generico). **Superata dalla v3 dell'8/5 sera** che corregge le imperfezioni di layout. Mantenuta per traccia storica.

### Deliverable v1 (creati 2026-05-07 sera, superati dalla v2)
- 📊 **[Achipoint_RequirementLog_v1.xlsx](computer:///Users/carlosanvoisin/claude/20%20-%20Projects/Achipont/Achipoint_RequirementLog_v1.xlsx)** — Requirement Log allegato contrattuale (60+ requisiti, layout Wave 2: ID/Modulo/Requisito/Dettaglio/Priorità/Note). Sezioni: MA Raccolta · MB Filtraggio/Scoring · MUI Interfaccia · MOPT Opzionali · MC/MD Fase 2 · MAMP Ampliamenti · RNF Non funzionali · EXC Esclusioni · QA Domande aperte. **Resta valido come allegato contrattuale alla v2** (non ri-generato).
- 📄 ~~[HeyAI_Achipoint_Proposta_Investimento_v1.docx](computer:///Users/carlosanvoisin/claude/20%20-%20Projects/Achipont/HeyAI_Achipoint_Proposta_Investimento_v1.docx)~~ — Proposta v1 (12 sezioni, layout HORECA-based). **Superata dalla v2 del 7/5 sera tardo**, mantenuta per traccia storica
- 📋 [HeyAI_Achipoint_Brief_Sviluppatori_def.docx](computer:///Users/carlosanvoisin/claude/20%20-%20Projects/Achipont/HeyAI_Achipoint_Brief_Sviluppatori_def.docx) — Brief tecnico per Federico/Simone (input al Requirement Log)
- 📝 [HeyAI_Achipont_Questionario_Discovery_def.docx](computer:///Users/carlosanvoisin/claude/20%20-%20Projects/Achipont/HeyAI_Achipont_Questionario_Discovery_def.docx) — Questionario Discovery compilato dal cliente (input al business case + numeri operativi)

### Storico
- 📁 [Sessione Claude.ai](/Users/carlosanvoisin/claude/80%20-%20Sources/Claude%20Chats/Export%202026-04-30/Analisi%20cliente%20edilizia%20e%20strutturazione%20progetto/) — 7 artifacts (email, questionario, brief)
- File: `1_call_achipont` (trascrizione primo incontro)
- 📄 [Quotazione_Achipont_BOZZA.docx](computer:///Users/carlosanvoisin/claude/80%20-%20Sources/Files/Quotazione_Achipont_BOZZA.docx) — bozza interna pre-esistente (superata dalla v1)

## Sessioni Cowork correlate

- 2026-05-06 — quotazione Jakala finale Achipont €15K (sbilanciata) + rebalance richiesto + framework margine×probabilità → [[80 - Sources/Cowork Sessions/2026-05-06 - Indice sessioni#Sessione 8 — Analyze call performance and update vault]]
- 2026-05-07 — produzione Proposta v1 + Requirement Log v1 (€38K MVP Essenziale / €45K MVP Completo) + lesson §10ter.1 pre-flight per task di produzione → [[80 - Sources/Cowork Sessions/2026-05-07 - Indice sessioni#Sessione 1 — Review open tasks summary]]
- 2026-05-07 sera tardo — rigenerazione Proposta v2 allineata al template aggiornato (footer page numbering Aptos 9pt grigio, font Aptos sempre, layout 13 sezioni, palette #074F6A/#156082, header logo HeyAI 5.27×3.73cm). Pricing immutato €38K/€45K → [[80 - Sources/Cowork Sessions/2026-05-08 - Indice sessioni#Sessione 4 — Review open tasks summary (continuazione 7/5 sera tardo)]]
- 2026-05-15 pomeriggio — `local_9912ed2f` — Meeting recap call Carlo+Michele 51 min: **decisione fornitore Achipont→Soolutions** €10K MVP+€5.6K opz (Pasquali €30K escluso + floor bundle €50K, Silencio €18K leva libera per PresidIA/Oss); **invio Proposta v5 + BC v1 + RL v2 lun 18/5** non oggi (Michele rilegge weekend, Carlo finisce evolutive); strategia Michele→Luigi WhatsApp anticipatorio + email + chiamata serale + slot giovedì 21/5 → [[80 - Sources/Cowork Sessions/2026-05-15 - Indice sessioni#Sessione 7 — Meeting recap call Carlo+Michele 15/5 (Angelini Academy · Futuritaly · Achipont)]]
- 2026-05-11 — `local_5976de11` — Analyze call performance and update vault: Achipont posizionato come **leva di rebalance** nel pacchetto fornitori. Strategia 11/5: con Andrea Pasquali (Jakala) → Achipont 26K base + clausola +2K → 28K se Osservatorio non parte (era 15K base + 2K clausola = 17K); con Federico/Simone (Soolutions) → richiesta proposta formale MVP €10K + opzionali numerati + SAL + garanzie (IP a HeyAI confermato storico) → [[2026-05-11 - Indice sessioni#Sessione 5 — Analyze call performance and update vault (3 email fornitori — Andrea Pasquali + Danilo + Federico/Simone)]]
- 2026-05-14 — `local_d7b38090` — Draft email Carlo→Luigi (Achipont) con Proposta v3 + Requirement Log come allegati. Oggetto: "Achipont × HeyAI — Proposta di Investimento e Requirement Log". Calibrazione stile: apertura calda + bullet `*` + "team di sviluppo" (fornitore non citato per nome) + leva modularità ("partire da MVP essenziale e attivare opzionali solo quando avrà senso") + chiusura aperta "fissiamo una call". 2 verifiche pre-invio gated: (1) v3 vs v4 in arrivo a valle review Michele+Andrea; (2) indirizzo destinatario diretto Luigi vs `produzione@achipont.it` generico. Bozza non ancora inviata. → [[80 - Sources/Cowork Sessions/2026-05-14 - Indice sessioni#Sessione 9 — Draft investment proposal email to client (Achipont: bozza email Luigi con proposta v3 + requirement log)]]
- 2026-05-21 — `local_6372e8ad` — Audit Achipont investment proposal documents (sessione massiva 6 round): audit pre-invio indipendente sui 3 file 15-5-26, **4 FAIL bloccanti chiusi** (RNF5 RL citava "Osservatorio AI Futuritaly", EXC3 RL "Coerente con Art. 3.8 stile NoLoop", BC §3.3/§4 vs §5.1/§5.2 incoerenza intere/frazionarie, cover BC "Aprile 2026"). Round-2 de-anglicizzazione sistematica 30+ termini + sensitivity §5.1 BC ricalcolata €25K-€45K. Round-3+4 fix Carlo (tabella prezzi 3×4, opzionali alleggerite, Fase 2 alleggerita, §13 validità 15gg). Round-5+6 audit approfondito (13 fix BC/RL + fix tecnico §4.1 mappa 17 portali, MEPA spostato da pubblici a parziali). Email Luigi/Gigi finalizzata paste-ready (Essenziale €43K / Completo €50K, 12 settimane, 3 tranche, validità 15gg, slot call settimana 26-30/5). Pre-fix archiviati in `50 - Archive/Achipont Pre-Audit 21-5-26/`. → [[80 - Sources/Cowork Sessions/2026-05-21 - Indice sessioni#Sessione 4 — `local_6372e8ad-cfec-411d-b015-eed2eac1300a` — Audit Achipont investment proposal documents]]
