PresidIa  Allineamento-20260409_123248-Registrazione della riunione9 aprile 2026, 10:32AM1 h 6 m 50 sCarlo Sanvoisin trascrizione avviatamarco murolo   0:03Lo pesantemente.Carlo Sanvoisin   0:05Ecco, questo forse quella parte lì del corpo non si è riposata neanche da dal mio punto di vista. Beh vabbè guarda non so come stai messo te questa dieta sana che andrebbe fatta.marco murolo   0:11Neanche neanche la tua, no?Carlo Sanvoisin   0:20Io ci provo, ci provo.marco murolo   0:22Bravo, no, provare, ci provo. Dopodiché.Carlo Sanvoisin   0:27Per riuscire.marco murolo   0:28Cedo, cedo alle tentazioni con una facilità.Carlo Sanvoisin   0:33Lo so e pensa che io poi col fatto che lavoro tanto ho perso proprio questa abitudine di cucinare perché mi toglie tanto tempo e quindi ogni volta c'ho sotto l'ufficio e sotto casa il la tavola calda che cucino tutto con l'olio.marco murolo   0:51Io diciamo che adesso, al di là di tutto, non sono un fissato, però ci tengo, ma anche perché insomma, inizio ad avere un'età dove io partivo da un metabolismo.Carlo Sanvoisin   1:03Perfetto.marco murolo   1:04E tritava anche i sanpietrini. E dopo ogni decade c'è sempre qualcosa che non funziona.Per cui cerco di stare un po attento, vado in palestra due volte a settimana, il problema è che a me mangiare e bere mi piace.Allora cercavo sempre una dieta giusta per me.Adesso sono riuscito forse a trovare un compromesso che non mi pesa troppo, lo chiamano digiuno intermittente, ma.Carlo Sanvoisin   1:34Ma lo fai anche te, Madonna, stiamo tutti così, io anche.marco murolo   1:39Tu che salti?Carlo Sanvoisin   1:39Io anche sto così, io salto la colazione e il pranzo e faccio un pasto unico fra le quattro e le 06:00 pm.marco murolo   1:47Va bene, tu sei proprio no, io salto la colazione. Beh sì, a vederti sei magro a voglia.Carlo Sanvoisin   1:50Sì, infatti mi vedi che son magrissimi?Sono magrissimo, no, anche troppo. Però ammetto che a livello mentale ti tiene tanto tanto attivo e il tuo corpo comunque lo prende come un segnale di non ti dico sopravvivenza, però si rinvigorisce molto.marco murolo   1:58Quanto sei alto?Carlo Sanvoisin   2:11E anche la digestione avviene più velocemente e tutto il resto. La sera mi riesco addormentare meglio. Ecco, il problema è che in quel pasto, quel pasto ve lo potrei fare molto più sano. Cioè la linea guida sarebbe mangiati la carne.Mangia i grassi sani, mangia il couscous al posto della pasta, invece finisce sempre che mi mangio la pasta che è super processata, la carne che non sappiamo da dove viene, con quegli ormoni dentro.marco murolo   2:32Va.Lo so.Carlo Sanvoisin   2:39Ma sono tutti lavori. Alla fine sono tutti lavori. Però bravo che lo fai. Perché poi per un per un futuro a me quando mi ha fatto l'ultima volta la visita al Gastroenterologo, mi ha detto, Tu hai lo stomaco di un quarantenne e lì ho detto, OK, forse è meglio, forse è meglio cominciare oggi.marco murolo   2:42Sì.Carlo Sanvoisin   2:55A migliorare, perché sennò poi quando arrivo a quarant'anni c'ho quello di un sessantenne.marco murolo   2:59Però vedi com'è la vita, tu l'hai vista come un problema, se me lo dicessero a me sarei felice.Carlo Sanvoisin   3:08Senti, parliamo di cose belle, io ho fatto degli allenamenti, non ti ho mandato subito la proposta perché difatti ci sono dei punti che sono emersi che secondo me e sono stati molto bravi dal punto di vista tecnico, gli sviluppatori a farmi emergere.marco murolo   3:11Bye.Carlo Sanvoisin   3:25Perché sennò io ti avrei fatto una proposta su dei punti fra virgolette nebulosi che poi avremmo dovuto gestire in corsa. Invece io adesso ti vorrei fare una serie di domande e in base alle tue risposte siamo in grado di chiudere questo cerchio? Dimmi tu se ci sei, io vado.marco murolo   3:35Mhm.Sì, certo.Carlo Sanvoisin   3:43Prima domanda, conferma del modello commerciale, cioè dato che avremo delle viste per consulente e per piccola media impresa, conferma che saranno i consulenti a comprare acquistare il servizio da poi erogare?Alle piccole e medie imprese che hanno come sotto clienti.marco murolo   4:05Carlo, io non te l'ho mai detta questa.Carlo Sanvoisin   4:07OK.marco murolo   4:07No, perché?Perché il cliente iniziale è già l'azienda?Carlo Sanvoisin   4:12OKOK allora è stata una mia comprensione, magari durante una call iniziale, che mi era sembrato di capire che forse il tuo network l'avevo intuita così, che avendo più network nelle nei consulenti, magari avevi più possibilità di spingerla su di loro però.marco murolo   4:19No, allora me me.No, allora ti chiarisco, ti chiarisco meglio allora la bellezza di questo prodotto secondo me è che è vendibile a più categorie perché soddisfa interessi diversi.Carlo Sanvoisin   4:28E serve a questo.Vai.marco murolo   4:43In questa fase noi abbiamo la possibilità di avere già un bacino, una rete vendita già importante, ma la rete vendita è su aziende in questa fase poi ci poi ci sarà il secondo step.Carlo Sanvoisin   4:54OK.marco murolo   4:58Dove il mio pensiero di orientarmi anche sui professionisti, ma quello è un'altro canale, però voglio fare una cosa per volta, capito?Carlo Sanvoisin   5:08Assolutamente no. Guarda, ti dico grazie per avermi dato la conferma. Io personalmente, siccome dalla primissima call forse ancora avevo questo sentiment e tu mi avevi fatto capire.marco murolo   5:19Occhio Carlo, perché vai via come vai via come comunicazione, ti sento a scatti.Carlo Sanvoisin   5:26Mi senti male?marco murolo   5:29Adesso no, però a volte vai proprio via come se ti frizzassi e io non riesco a volte a seguirti. Scusami, era sì.Carlo Sanvoisin   5:30OK.OK, ora mi senti?OK no ti stavo dicendo grazie per avermi dato questa conferma perché da forse addirittura la primissima call avevo intuito che comunque essendo tu consulente del lavoro avevi un network di consulenti e quindi magari quello poteva essere una via più facile, però tu mi stai dicendo forse probabilmente anche a valle.Della call che tu hai avuto con Confcommercio, probabilmente il bacino maggiore iniziale di utenze ce l'abbiamo nelle PMI, senza che ci andiamo a legare a un modello piuttosto che a un'altro, restando ibridi, corretto?marco murolo   6:07Sì, senza legarci a un modello cerca di chiarificarmi meglio quello che intendi. Mi spiego meglio, lo stesso modello, come ti dicevo, almeno nella mia testa, soddisfa.Piuttosto che un'altra, anche se cioè fatto il meccanismo, quindi l'azienda si carica i suoi PDF.Carlo Sanvoisin   6:34Ti ho ti ho perso Marco.marco murolo   6:42Delle buste paga vengono sono quelli che basta. Mi era venuto un messaggio, non capivo, la connessione è debole perché dice la connessione è debole per quello.Carlo Sanvoisin   6:52Prova magari a togliere la video.marco murolo   6:54Va bene comunque, quindi.Aspetta, dov'è?Carlo Sanvoisin   7:02Bye.marco murolo   7:04Sì.Allora dicevo che in questa fase Confcommercio ha dimostrato un interesse e mi ha proposto, rispetto tutti i vari ambiti, che lei ha un filone ben preciso.E quindi su un bacino d'utenza di aziende importanti, io statisticamente già ho un'idea all'incirca su quante aziende posso contare e ti posso assicurare che nella mia testa, per essere tra virgolette, una startup.Stiamo, stiamo avanti, va bene e ci sono margini di crescita. Dopodiché nella mia testa c'è un upgrade del prodotto, perché oggi noi lo stiamo anche per una forma di test. Alla fine no, perché?E un conto è inserire una quantità industriale di dati a cui il prodotto deve attingere per darti delle risposte. E un conto è limitare quel tipo di conoscenza. Inizialmente lo voglio adattare unicamente a 2 3 leggi dello Stato.E a un contratto collettivo specifico, in modo tale da soddisfare inizialmente quel target lì a noi ci fa gioco anche come una sorta di verifica del funzionamento, dopodiché estenderlo a tutti i contratti collettivi.Carlo Sanvoisin   8:22Prototipo, sì, test.marco murolo   8:28E in questa fase proporlo poi ai consulenti, perché in questa fase non avrebbe senso.Carlo Sanvoisin   8:34Certo, perché tu dici se io lo faccio target su un certo tipo di PMI, allora il consulente del lavoro che mi dice, Ma io ho 70% delle PMI che sono miei clienti che non rientrano, che me lo compra a fare il servizio?marco murolo   8:47Bravo.Carlo Sanvoisin   8:49Chiarissimo Marco, sono contento che abbiamo toccato questo tema perché per me è molto, molto importante dal punto di vista tecnico per una serie di motivi. Innanzitutto io ti chiedo noi per un primo, perché io poi ragiono che tu 6 1 persona fisica.marco murolo   8:49Bravo.Sì.Carlo Sanvoisin   9:04So che come mi stai dicendo Tu hai comunque un supporto da parte di un ente grande, però immagino che magari rispetto a alla società che fattura 50 milioni l'anno, magari anche il tuo budget sarà più ridotto, quindi io in questo senso sto ragionando con gli sviluppatori.marco murolo   9:04Mhm.Carlo Sanvoisin   9:22Per step, per cercare proprio di venirti quanto più incontro possibile sul primo investimento e sul primo test di mercato. Quindi alla luce di questo ragionamento qui, secondo te mettiamo fin da subito a livello proprio architetturale?Il fatto che possa poi essere utilizzato direttamente dai consulenti oppure per ora ci concentriamo su quel target di PMI che tu mi darai e mi dici guarda, intanto noi lo creiamo per queste PMI che avranno queste esigenze.Poi aumentiamo a tutte le PMI, poi aumentiamo anche i consulenti, cioè vorrei capire, vuoi ora una quotazione più?marco murolo   10:03Carlo perché mi sono mi sono perso, mi spiego meglio.Carlo Sanvoisin   10:07Ok.marco murolo   10:09Spiegami che vuol dire l'architettura, cioè secondo me, indipendentemente.Cioè indipendentemente al target che tu lo vendi, cioè io mi sono prefigurato che presidia così come così come strutturato prevede il fatto che l'azienda acquisisca il prodotto.Tutto.Quando va a accreditarsi come azienda accredita di conseguenza il consulente perché abbiamo visto che abbiamo previsto la fase dove inserisce chi è il suo consulente del lavoro e questo consente in un'apposita dashboard del.Consulente, il consulente che è accreditato da X aziende si vede la sua dashboard con tutti i clienti suoi, unicamente i suoi, giusto?Carlo Sanvoisin   11:00Sì.marco murolo   11:05Questa cosa non può essere banalmente speculare se viene effettuata al contrario, cioè io consulente acquisisco il prodotto.Nella misura in cui se io lo volessi vendere ai miei clienti e si tratterà di agganciarmi al mio programma paghe.E dare la possibilità poi all'azienda di verificare esattamente le stesse cose che verificherebbe oggi un'azienda che acquista presidia oggi non so se sono stato chiaro.Carlo Sanvoisin   11:38Sì, allora probabilmente ci saranno giusto dei piccoli, delle piccole modifiche su quello che uno vede e quello che uno può fare a seconda che il flusso è guidato dal consulente o è guidato dalla PMI.marco murolo   11:55Però questa è un è una finezza che può essere gestita work in progress nella misura in cui si tratterà di adattarlo a un'esigenza diversa, corretto?Carlo Sanvoisin   11:55Però.Sì, volevo solo, ecco, per te va bene che noi lo tagliamo.marco murolo   12:11No, io in io io in questa fase la vorrei iniziare così come è prevista.Carlo Sanvoisin   12:17Perfetto, ottimo per me, questa era la risposta che stavo cercando.marco murolo   12:20Perché? Perché poi credo che sia più agevole anche per voi una volta, no?Carlo Sanvoisin   12:25Assolutamente, assolutamente, assolutamente. E in più comunque se tu mi hai dato questo iter io già così posso capire effettivamente già oggi quel dettaglio come gestirlo e mi posso fare una nota mentale di dire OK in un momento in cui.Magari il processo non è più guidato dalla PMI, ma è guidato dal consulente del lavoro. Sulla dashboard del consulente del lavoro ci dovranno essere magari degli elementi visivi in più, oppure lui dovrà fare delle azioni in più perché magari poi l'onere di del caricamento cedolini va in capo a lui e via dicendo insomma.Delle dei piccoli aggiustamenti, però, intanto.marco murolo   13:04Però lì, banalmente, io mi prefiguro, essendo totalmente ignorante da questo punto di vista, che poi magari io potrei essere il caso pilota, un.Di sviluppo successivo tu ti aggancerai direttamente alla mia banca dati del mio programma paghe e probabilmente questa cosa dovrebbe essere abbastanza agevole. Poi il caricamento del dato anche a livello di impegno del consulente.Carlo Sanvoisin   13:32Se lo fa in maniera integrata sì, se lo fa in cioè questo per esempio è la differenza fra se lo vendiamo alle BMIO se lo vendiamo al consulente. Perché? Perché se io sono una PMI con 10 dipendenti e devo fare 10 caricamenti in maniera manuale mi prende.10 minuti. Se io invece sono un consulente che ha sotto 100 clienti e lo devo fare manualmente per tutti, questo era uno dei punti che volevo toccare con te. E cambia il discorso perché a quel punto noi forse dalla dal primo rilascio dobbiamo mettere l'integrazione automatica.E l'integrazione automatica, Non ti nego che è una di quelle cose che sposta la quotazione perché sono delle integrazioni fra sistemi, quindi io mi devo integrare con Zucchetti, mi devo integrare con gli altri sistemi e via dicendo, quindi per me era importante che tu oggi mi confermassi.Che noi andiamo sulle PMI perché? E io ti faccio questa domanda che è un po' la domanda follow up a te va bene che nel primo rilascio, che sarà comunque un test di mercato, è l'utente che deve prendere il cedolino e caricarlo dentro la pagina di caricamento?Senza integrazione automatica.marco murolo   14:37Sì, c'è.No, certo non c'è l'integrazione automatica, però se non ricordo male una previsione era quella che il consulente del lavoro, nella misura in cui ormai diciamo nel 90% dei casi il sistema di invio dei cedolini paga avviene per mail.Se ti ricordi, avevamo previsto anche la possibilità di una mail che non si.Carlo Sanvoisin   14:59Sì.Sì, però ha un costo, cioè un costo che io io personalmente non ti consiglio di sostenere perché il vantaggio che ti dà per un primo test di mercato è cioè io poi non lo so, tu mi quello che mi stai dicendo è magari io vado a vendere a delle PMI che hanno però.100 dipendenti. E allora a quel punto diventa un onere avere.marco murolo   15:21Aspetta, no, perché vai via, non ti sento, non è cattiveria.Carlo Sanvoisin   15:26Ok no fammi capire, tu hai questa preoccupazione perché hai paura che fra i primi tester di mercato ci siano delle PMI che hanno un numero così elevato di dipendenti per cui questa azione manuale diventa impegnativa e fa perdere?marco murolo   15:40Va bene, ma la allora l'azione manuale, tecnicamente il caricamento del cedolino che può essere fatto pure per trascinamento, credo no?Carlo Sanvoisin   15:49Sì, mi chiedo, magari sono 50, allora sono 50 e quello si rompe le scatole?marco murolo   15:53Sì, ma il ma il ma il file è sempre unico.Carlo Sanvoisin   15:58Ecco, questo non lo sapevo, per esempio non sono per persona questi, OK?marco murolo   16:04No, allora tu tu devi sapere che in base a come un'azienda è organizzata, allora alcuni vogliono che dal programma paghe avviene l'invio separato della dashboard del programma paghe ognuno.Cioè l'invio delle mail, ognuno la propria busta paga.Altri clienti invece io mando le mail con un unico file, loro poi se le stampano le spacchettano loro gliele danno ai clienti, ai dipendenti, scusami.Quindi nella mia idea c'era il file delle paghe unico lo carico e presidia le e li acquisisce tutte in automatico, cioè non se c'ho 20 se c'ho 20 dipendenti non c'ho 20 trascinamenti.Carlo Sanvoisin   16:46Perfetto, perfetto.No, OK.marco murolo   16:52Però non è non è un'opzione da scartare, cioè nel senso che poi io non ho idea, ogni consulente come si comporta coi propri clienti, io ti posso ragionare in quello che faccio io, capito?Carlo Sanvoisin   17:04Domanda, te la quoto a parte un'integrazione o tramite email o direttamente con i software che emettono questo tipo di documentazione e decidi tu se farla rientrare o meno nella prima fase?Al posto del trascinamento manuale.marco murolo   17:23Allora in questa fase, per come l'ho in mente io.Io voterei al massimo il fatto della mail, ma non fosse altro che sono totalmente restio nell'immaginare che allora essendo un prodotto nuovo, essendo un prodotto che potrebbe destare sospetto, cioè il consulente del lavoro che si vede.Allora ho cercato di gestirla al meglio perché dal mio punto di vista, diciamo da questa parte della scrivania, mi sono immaginato che cosa io potessi pensare se un mio cliente va a verificare alcuni dati, ma dico, *****, ma quello lo guardo io, perché te lo devi guardare tu?Carlo Sanvoisin   18:06È il lavoro che faccio io.marco murolo   18:09Allora, visto che poi analizzando la cosa in modo molto spietato e oggettivo, io mi sono reso conto e sono straconvinto che al di là della diffidenza iniziale poi questo prodotto.È utilissimo per un consulente del lavoro perché mi mette in condizioni di prevenire una serie di rotture di palle che altrimenti dovrei gestire in emergenza.Ma la diffidenza iniziale io la devo mettere in conto.E quindi io devo ipotizzare che io, consulente del lavoro, non necessariamente ti metto in condizione a te azienda di collegarti al mio software.Non so se mi hai capito.Carlo Sanvoisin   18:53Sì, Assolutamente sì, quindi va benissimo in un tema di prudenza.marco murolo   18:58Io voglio i io in questa fase voglio bypassare i professionisti, cioè i professionisti devono essere coinvolti e poi valorizzati, ma dall'utilizzo del sistema non l'azienda non gli deve chiedere il permesso che me fai, che me dici?No, io me so comprato.Carlo Sanvoisin   19:13Che mi dici l'a PI per connettermi al software? OK, perfetto, perfetto.marco murolo   19:16Bravo, no?Carlo Sanvoisin   19:20Ti metto allora add on la parte email che comunque non va a toccare nessun flusso praticamente quindi non mette appunto quella situazione che stavi appunto provando a prevedere per me va benissimo e OK.Ok, a questo punto ti faccio un'altra domanda, da 100 milioni di dollari, inizialmente non è stato ancora previsto un sistema di pagamenti integrato, cioè tu questo software lo andresti a vendere, cioè poi correggimi?Io ho immaginato che per un per un primo test, siccome integrarsi con un metodo di pagamenti come stripe o come nexi è 1 1 sviluppo sostanziale, io ho immaginato che tu potresti emettere fattura e farti fare un bonifico.AA richiesta quindi la PMI vuole entrare, ti fa il bonifico, gli metti la fattura e poi gli dai le utenze che è un metodo manuale però semplice per non mettere subito un'integrazione di pagamenti tu questo.Ti torna come approccio per tenere il costo più contenuto OO dici no? Io vorrei che loro potessero entrare in una propria pagina e mettere i propri dati della Carta e fissare un pagamento mensile e farlo processare in maniera diretta fino dal giorno zero.marco murolo   20:44Mi hai fatto una bella domanda, perché diciamo che mi sono soffermato su un sacco di cose su questa l'ho un po tralasciata, no? Certo, allora diciamo così.Carlo Sanvoisin   20:52Non ci avevi pensato?marco murolo   21:00Che in generale io vorrei, vorrei che questa cosa fosse.Per l'utente il più semplice possibile perché meno possibilità gli do di dire però perdo tempo no?Carlo Sanvoisin   21:19Sì.marco murolo   21:20Se loro facendo un click.Carlo Sanvoisin   21:22Sì che sono gli stessi dati che ti devono mandare per email a te per fare la fattura li devono inserire dentro i campi e cliccare invio. Parliamoci chiaro, la user experience è diversa e sembra più fluido il tutto però tu risparmi. Non voglio sparare Marco.marco murolo   21:22Le pagassero.Carlo Sanvoisin   21:37Ecco, non ti voglio spaventare, ma un'integrazione pagamenti potremmo stare 15.000 20.000 solo per integrare un sistema di pagamenti.Come costo di sviluppo.marco murolo   21:49Allora diciamo che il bonifico va bene, io direi che ammazza, io penso che il bonifico è il miglior modo di pagamento che esista sulla faccia della terra.Carlo Sanvoisin   21:55Te ho fatto cambia idea.Lo da quant'è che lo diciamo?marco murolo   22:05Uh, l'ho sempre immaginato.Carlo Sanvoisin   22:08No Marco, capisci che io ti ho chiamato apposta perché non volevo metterti una voce che io c'ho pensato ho detto forse Marco non c'ha non se n'è reso conto che comunque c'è una parte di pagamenti da gestire se poi facciamo modello subscription e non hai idea di quanto possono costare queste integrazioni poi.Se tu ti integri, magari con nexi ti costa di più, con stripe ti costa un po.marco murolo   22:28Perdona, perdona, perdona, perdona la domanda, ma la cosa però possiamo integrare una sorta di forma di richiesta di acquisto?Carlo Sanvoisin   22:32Vai.Certo, è una landing, quella diventa una landing page.marco murolo   22:43OK.Carlo Sanvoisin   22:44Cioè tu hai quella la mettiamo on-line, possiamo metterla on-line? Se tu ricevi fra virgolette una richiesta oppure vuoi far circolare una pubblicità o vuoi far circolare un'email, comunque questa la possiamo.Attaccare ad una landing page dove ci sarà scritto presidia il tool che fa questo, che ti aiuta, che ti permette di ottenere questi risultati eccetera eccetera. Vuoi una demo oppure vuoi saperne di più? Clicca qui.Oppure ti vuoi scrivere, inserisci questi dati e quei dati ti arrivano a te per email e tu emetti la fattura. Se ti pagano la fattura gli mandi le credenziali. So che inizialmente è un pochino più macchinoso, ma io ne parlavo con gli sviluppatori. Io gli ho detto secondo me per le disponibilità di Marco visto che è una persona singola.Mettere subito un motore che gestisce pagamenti potrebbe essere oneroso. Credo che non l'abbia considerato dalla tua reazione verifico che forse non l'avevi considerato.marco murolo   23:47No, mi ero concentrato su altri aspetti e non su questo, onestamente.Carlo Sanvoisin   23:53OK però ti torna ragionamento che ho fatto lo possiamo gestire io sai che faccio? Comunque ti faccio quotazione uno gestione tramite fattura bonifico email secondo rilascio integrazione dei pagamenti.marco murolo   23:54Però.Sì.Carlo Sanvoisin   24:09E fare subito la landing page ci permette poi di far diventare la landing page la pagina di registrazione vera e propria nel secondo rilascio.OK, se hai domande fermami.marco murolo   24:22No, va bene, la landing page poi è un'altra rispetto a quella di accreditamento vera e propria.Carlo Sanvoisin   24:28Allora se inizialmente la usiamo come un accreditamento manuale, poi in un secondo momento o ne facciamo un'altra o trasformiamo quella in quella di accreditamento, cioè per me non fa nessun.marco murolo   24:41No, nel senso che nel senso che noi la fase di accreditamento necessariamente dobbiamo farla, perché una volta che tu acquisti.Per l'attivazione quindi cioè tu dici tu mi fai la richiesta di acquisto, mi fai il pagamento, io ti invio la io ti invio le password per capirci.Carlo Sanvoisin   25:02Sì.marco murolo   25:03Ma fammi capire, passo.Carlo Sanvoisin   25:04E la prima pagina che vedi è quella di un boarding.marco murolo   25:08OKE, quindi tu entri già con del però qui c'abbiamo un problema.Carlo Sanvoisin   25:15Ovvero.marco murolo   25:18Nel senso, il problema, le password, chi le mette?Carlo Sanvoisin   25:24Inizialmente dovresti mettere te con tenuto conto che il server ecco poi ci arriviamo pure qua che io ti avrei consigliato di acquistare un server oppure di acquistare a noi un servizio però in con un server fisico separato sempre.Di metterci dentro il tool e di storare lì dentro i dati comprese le password. In un caso tu mi dici guarda, ho ricevuto questa richiesta e io faccio la quell'email no reply.La faccio io, la faccio partire io dal nostro server e gli arriva all'indirizzo che tu mi hai dato un'email no reply in cui gli dice Ciao sei Stato onboardato questo è il link utente password. Appena entri resetta la tua password entra.marco murolo   26:13OK.Carlo Sanvoisin   26:15Resetta la password, il mio server riceve le nuove password crittografate o il tuo se tu hai deciso di comprarlo tu e poi da lì fa l'onboarding.marco murolo   26:28OKEI casi da vita non si sanno mai, poi noi abbiamo anche un sistema di salvataggio dei dati del server.Carlo Sanvoisin   26:36Lì ci vuole un disaster recovery, quindi come io lo salvo chiaramente una copia nel fisico salvo pure una copia su cloud c'è un'ulteriore livello di sicurezza che comprare due server, averne uno a Roma e uno a Milano, per dire.Questo nel senso.È una decisione che possiamo prendere insieme. Io personalmente forse ti direi che è sufficiente avere un server più il backup su cloud personalmente però è chiaramente una decisione poi di chi assume la responsabilità del server, quindi in questo caso tu.Però ci arriviamo nel senso io ti dico anche ti Guido, cioè noi facciamo una consulenza a 360 ° ormai avrai visto anche sui tuoi requisiti, non è che li abbiamo presi e ti abbiamo detto perfetto, domani cominciamo, ci stiamo ragionando sopra per.marco murolo   27:27No, certo, sì.Carlo Sanvoisin   27:29Proprio noi ti facciamo proprio una consulenza anche per arrivare all'implementazione, se hai altri 5 minuti ti faccio le ultime domande, Dimmi tu.marco murolo   27:37Vai.Carlo Sanvoisin   27:38Allora innanzitutto ti volevo fare un punto sulla parte OCR dei Cedolini, che era una parte che mi ricordo che ti avevano menzionato anche degli altri tecnici e ti vorrei dire come la vorremmo gestire noi. Così tu mi dici se ti torna di nuovo. La mia filosofia è.Fare un qualcosa che sia il giusto trade off fra funzionalità, effort, costi e tempistiche e secondo me questa è la migliore, ovvero noi abbiamo capito che questi cedolini possono cambiare e che possono avere dei template diversi.Cosa avverrà nel pratico avverrà che la tecnologia inizialmente deve essere allenata, quindi quello che io ti chiederò a te come effort diciamo cliente come persona che c'ha un pochino più di esperienza su questo tipo di business.Di fornirmi gli 8 i 10 macro esempi di come sono i cedolini in input e di come saranno in output cosa intendo se io ho un cedolino e da questo cedolino devo estrarre?Queste informazioni che devono alimentare il mio sistema, a me piacerebbe che tu mi dessi input cedolino, poi capiamo il metodo cerchiate queste informazioni eccetera eccetera. Queste devono poi essere intabellate in questo output.E questa tabella è quello che lui avrebbe dovuto acchiappare. Noi usiamo questi input output per allenare la gente.marco murolo   29:01Scusa, l'output non te l'ho, non te l'ho già dato.Carlo Sanvoisin   29:05Oddio aspetta, tu mi hai detto no, lo dobbiamo fare su dei casi pratici, cioè tu mi devi dare proprio il cedolino.marco murolo   29:06Cioè no, nel senso, quali sono?Questo.In parte è possibile, nel senso che alcuni riesco a reperirli e io non ho i format di tutte i.Io speravo che tu in qualche modo riuscissi a reperirli dal dal dall'inail perché ogni ogni software paghi.Carlo Sanvoisin   29:30Allora guarda, non posso muovermi.marco murolo   29:35No, io questo input credevo già di aver di avertelo dato, nel senso che ogni formato di cedolino paga per essere approvato ha bisogno di un'autorizzazione, quindi o zucchetti, naz, team system.Pago chiunque, chiunque deve inviare il format del cedolino all'inail, quindi se tu riesci a muoverti in qualche modo tu.Carlo Sanvoisin   29:52Sì.Guarda, me lo ricordo. Non è questo che mi sposta la l'ago della bilancia, nel senso, lo posso anche recuperare io senza problemi, quello di cui avrei bisogno. Però da parte tua, che io non avendo, cioè se io guardo un cedolino oggi sono come non lo so, un bambino che guarda un quadro di Picasso.Quindi io avrei comunque bisogno di qualcuno che mi aiuta a dire dato questo cedolino, queste da questo cedolino sono effettivamente le informazioni che Marco mi ha indicato essere le informazioni necessarie al sistema, quindi questo match.Mi deve aiutare qualcuno che ne capisce.marco murolo   30:35No, sì.No, su questo non è un problema e a questo punto un'altro problema è che il format del cedolino che tu vai a acquisire dall'inail è totalmente bianco, suppongo io, se decodifico bene quello di cui tu hai bisogno.È sviluppato, è sviluppato un cedolino, ma io speravo che questa cosa fosse bypassabile dal tipologia di voce di cedolino, cioè malattia è malattia, poi se la mettono sopra a destra OA sinistra, io pensavo che tu potessi.Carlo Sanvoisin   30:53Non mi servono dei casi reali.marco murolo   31:12Identificare il nome, capito?Carlo Sanvoisin   31:15Sì, però se siccome poi si generano degli alert e delle notifiche e poi non ci possiamo affidare completamente all'intelligenza artificiale perché l'intelligenza artificiale sarà curata, te lo dico subito.Al 96% quindi significa che su 100 cedolini quattro errori li fa. Se quei quattro errori generano degli alert fuorvianti, un tuo cliente potrebbe dire, ma allora che lo uso a fare sto strumento che mi ha fatto fare una cosa che non era? Quindi l'idea qual è?marco murolo   31:35Mhm.No, certo, certo.Carlo Sanvoisin   31:46Per prevenire inizialmente noi prendiamo gli 8 cedolini maggiori compilati quindi dei casi reali e li usiamo come allenamento, quindi diciamo a prescindere che tu li avresti categorizzati bene o meno.Io comunque ti dico qual è l'input e come tu avresti dovuto estrapolare l'output e si parte nel mentre che si parte io creo ed è già dentro la quotazione un punteggio di scoring che mi dice saranno due agenti che si fanno le pulci a vicenda.E poi queste sono le cose divertenti, l'intelligenza artificiale praticamente.marco murolo   32:22No, però ti ho ti ho capito, sai adesso la difficoltà operativa quale vedo?Allora che rispetto a come l'ho immaginata io.No, la gestione di alcune cose è frutto di un'esperienza ventennale sul campo, no, cioè su quello che vedo e su quello che a volte ho fatto rispetto a come alcuni cedolini vengono più o meno.Gestiti, mettiamola così, perché alcune voci vengono prese in automatico, altre voci le crei tu e le inserisci all'interno di un cedolino paga collegato a quell'azienda specifica.Riuscire a identificare tutti i vari format di busta paga già belli che compilati, non necessariamente abbiamo la fortuna di beccare tutte le casistiche che io ho previsto, cioè mentre.Carlo Sanvoisin   33:20L'ho già considerata questa cosa.marco murolo   33:21E.Carlo Sanvoisin   33:23L'ho già considerata questa cosa.marco murolo   33:27Bravo, e come l'hai considerata?Carlo Sanvoisin   33:28Praticamente sono proprio le cose di cui ti volevo parlare. Perché? Perché oggi ti volevo parlare sia di alcune scelte tecniche e strategiche che abbiamo detto e in altri casi invece ti devo mettere a conoscenza del fatto che ci saranno dei momenti in cui tu dovrai intervenire.Come questo iniziale quindi oltre al momento iniziale di training e giustamente tu dici ma io non sarò mai in grado di prevedere tutte le casistiche ed è la stessa cosa che abbiamo pensato noi, quindi come la gestiamo questa cosa quando il nostro algoritmo?Che fa in competizione con quest'altro algoritmo? Questi due agenti si trovano in disaccordo. Significa che è immersa una casistica limite? Quella casistica limite deve mandare una notifica. Io in questo caso direi a noi in quanto amministratori di sistema e a te.In quanto proprietario e ti dice questo cedolino non è stato in grado di essere elaborato in maniera corretta, tu vedi l'elaborazione del dell'agente, vedi il Cedolino e sulla base della tua expertise se tu mi confermi che sei la persona adatta.marco murolo   34:15E a me, certo.Certo.Carlo Sanvoisin   34:32Correggi quando tu hai corretto manualmente è come se avessi incluso quella casistica limite dentro il training del modello, quindi da quel momento in poi il modello quando ritrova quella stessa casistica, siccome si ricorda che tu l'ultima volta gli hai modificato quel dato.Allora la volta successiva se lo ricorda e non lo e lo fa in maniera corretta. Però cosa implica questo? Che nei primi mesi, soprattutto perché poi a mano a mano le casistiche finiranno, ma nei primi mesi tu sarai coinvolto per risolvere queste casistiche limite.È un qualcosa che ti torna come metodo di lavoro.marco murolo   35:09No, vabbè, cioè mi sembra il minimo, no vabbè, è giusto però.Carlo Sanvoisin   35:13OKE, però te lo devo dire, è chiaro che prima di partire col progetto TI devo spiegare tutto.Ottimo.marco murolo   35:20È vero che mi piace non fare niente, però.Carlo Sanvoisin   35:24È vero che vorrei che facesse tutto lei, ma ti dico, questo è un lavoro che si fa. Io ho avuto un'altro cliente simile che è uno che vende elettrodomestici be to be che quindi c'ha il suo portale e riceve IPDF da tutti i fornitori diversi. Secondo te i fornitori c'hanno lo stesso PDF?No, quindi noi inizialmente abbiamo allenato gli agenti a riconoscere i dati dei vari PDF fornitori per categorizzarli bene, però notavamo che su whirpool, su Bosch, su, che ne so, Indesit, ogni tanto faceva degli errori.Allora che abbiamo fatto? Abbiamo detto al cliente, Senti, quando fa un errore hai questa pagina, entri qui dentro. Se lui ha categorizzato così, tu entri e lo cambi e poi la volta successiva lo farà in maniera corretta. Loro per i primi tre mesi hanno dovuto fare delle modifiche manuali, però poi il sistema.Ha imparato anche le casistiche estreme e adesso va che è un fiorellino. Stessa cosa io mi aspetto con te. Perfetto. Abbiamo visto pure questo punto promesso.marco murolo   36:20Aspetta, scusa, voglio, voglio capire solo una cosa, cioè mentre il ragionamento così mi torna tutto, per carità di Dio, quello che non mi torna è un aspetto, o questa cosa la facciamo prima, tra virgolette, di metterlo sul mercato?Carlo Sanvoisin   36:22Bye.Bye.Con un tu dici con dei tester.marco murolo   36:40Beh, sai perché altrimenti qual è il problema allora noi stiamo vendendo.Noi stiamo vendendo questa cosa perché ti dico che è una cosa utile e facile da usare.Se io carico il cedolino e succede quello che dici tu, perché la ***** vuole che quel che quel sistema di cedolino paga non è tra quelli che siamo riusciti a reperire prima e quindi l'abbiamo già testato?Carlo Sanvoisin   37:06Sì, è una casistica non inclusa.marco murolo   37:10Quello non ha un risultato immediato.Carlo Sanvoisin   37:16Però parliamo sempre di piccoli errori, cioè stiamo parlando sempre di quel 4% non che ti sbaglia tutto, no, sono d'accordo con te.Allora mettiamola così.marco murolo   37:28Cioè devo riuscire a capire.Carlo Sanvoisin   37:31Mettiamola così, in ogni caso riceve subito una notifica perché siccome l'accuratezza non è sopra il 98%, chi utilizza lo strumento riceve subito la notifica che gli dice la i ha trovato un errore.E invio una notifica all'amministratore di sistema. Noi riceviamo subito una notifica, poi sta anche a noi e alla nostra proattività risolverlo velocemente. Chiaramente si può anche dire ai primi utilizzatori del tool, ragazzi, guardate che è una prima release.È in fase di fine tuning, c'è la possibilità che ci potrebbero essere degli alert e non vi preoccupate perché è gestito e previsto, anzi siccome ci state aiutando a migliorare il sistema, magari inizialmente gli si va a un prezzo un pochino più basso.Sto andando proprio a ruota libera.Ci devi ragionare.marco murolo   38:26Questa cosa non mi sì, no, non mi convince tanto. Io penso adesso così che rispondo su due piedi. Io penso di riuscire a reperire i format probabilmente dei 2 3 sistemi soft.Per più importanti che ci sono.Nel senso, team system lo tiro fuori, Zucchetti lo tiro fuori perché il mio probabilmente tiro fuori pure pago.E quindi probabilmente possiamo limitare il tipo di rischio nella misura in cui hai già il format del cedolino con alcune voci che sono già indicate, andiamo a inserire eventualmente se dovessimo avere.Che poi non è *****, nel senso non necessariamente riesci a identificare voci che non sono imponibili, perché quello è frutto di un magheggio che hai fatto tu o trasferte o rimborsi spese. Già devi trovare un cedolino, lo devi trovare pure con tutte le casistiche che vuoi tu. Quello sarebbe un **** disumano.Che non è ipotizzabile, però se già c'è il format per cui hai già la struttura del cedolino e quindi inizi a capire le caselle dove quel dato dovrebbe essere esposto, quello già ce lo hai.Carlo Sanvoisin   39:41Sì.marco murolo   39:44Dopodiché le voci di cedolino in sé, cioè secondo me su alcune cose ci arriviamo per derivazione, perché nella misura in cui tu hai.La retribuzione tra virgolette imponibile, poi esiste una voce che si chiama così dappertutto, che è reddito imponibile.Quindi se noi andiamo a mettere come codice che ora l'intelligenza artificiale deve andare a cogliere, se sa che si chiama reddito imponibile o quello è.Carlo Sanvoisin   40:18Certo.marco murolo   40:19Se vai per differenza riesci a capire se c'è qualche voce che non è entrata nell'imponibile, cioè se tu c'hai il totale competenze che ti cuba 2000 reddito imponibile 1005 500 € so sparite.Ci sei, non m'hai, non m'hai capito, ti vedo dalla faccia.Carlo Sanvoisin   40:37Certo.Ma io se cerco di seguirti, cerco di seguirti assolutamente.marco murolo   40:42No, lo so, ma me ne rendo conto. E poi magari con un cedolino aspetta, vediamo se ti posso condividere, ce l'hai un minuto?Carlo Sanvoisin   40:51Sì che in realtà nel frattempo io sto elaborando anche altre idee, perché tu mi stai parlando di un effort grande, iniziale, in cui siamo noi che cerchiamo di prevenire tutto con la possibilità che comunque non ci riusciamo e io sto pensando invece nella realtà dei fatti quello che avverrà, cioè noi non saremo in grado di prevenire il 100.marco murolo   41:06Certo.Carlo Sanvoisin   41:11Per 100 qualche casistica emergerà lì sono due possibilità, una la gestiamo, come ti ho detto prima, notifica che arriva a noi sistemiamo, avvertiamo il cliente che è tutto OK.marco murolo   41:22Aspetta che non te non t'ho sentito.Carlo Sanvoisin   41:26OK, dicevo, nel caso in cui non riusciamo comunque a gestire tutte le casistiche e partiamo, ci sono due possibilità. Una è quella che ti ho detto prima che noi gestiamo il problema dopo che c'è stato un alert. La seconda possibilità è.Questo mi devi dire tu Cosa ne pensi? È proprio quella di dare al cliente la possibilità, dopo che è stato dato un alert, di leggere come la i ha interpretato il cedolino e dire.No, qui ha fatto un errore correggere lui stesso e quindi praticamente mettiamo in mano al cliente finale la possibilità di correggere e ricalibrare la i questo è un qualcosa che tu vedi come possibile oppure rischioso oppure macchinoso perché magari il cliente dice sì ma.marco murolo   42:14No, è macchinoso, il cliente non deve fare sta roba.Carlo Sanvoisin   42:17Non vuole far niente, deve avere tutto perfetto. OKE, allora dovremmo fare un bel lavoro noi iniziale ragazzi.marco murolo   42:23Ma sono riuscito a condividerti qualcosa? No, sono una ***** rifatta.Carlo Sanvoisin   42:26Sì, questi sono uguali a quelli che avevo in Deloitte, quindi un po me lo ricordo.marco murolo   42:32OK, allora?Tu adesso stai vedendo tu pensa, questa si chiama Lavinia e dai, allora vedi, su questo noi abbiamo.Carlo Sanvoisin   42:42Accontentati poi quasi è il cognome, quindi come a dire.marco murolo   42:53Totale competenze, vedi che è fatto da retribuzione, ferie godute e indennità di trasfertista.Carlo Sanvoisin   42:55Sì.Federi.Mhm.marco murolo   43:02Piccola lezione di diritto del lavoro, l'indennità di trasferire.Carlo Sanvoisin   43:04Guarda grazie, non l'ho mai capiti questi onestamente Deloitte impazzivo chiedevo spiegazioni ogni volta.marco murolo   43:11Allora l'indennità di transfertista è un'indennità prevista dal testo unico sui redditi che serve a mitigare il dipendente rispetto a un disagio di non avere una sede lavorativa fissa, cioè se tu fossi.Una persona che per lavoro deve viaggiare tanto e quindi non hai una sede fissa, io azienda ti posso dare questa indennità che viene definita così indennità di transfertista che è imponibile solo al 50%.Quindi il 50% ti entra direttamente in busta paga, il 50% invece ci si pagano i contributi e ci si paghi le tasse. Ora questa voce viene utilizzata in due modi diversi, in un modo totalmente legittimo.Quando è vero OA volte viene utilizzata perché hai necessità di abbassare un po' il costo del lavoro, mettiamola così, OK? Quindi se tu vai a fare un calcolo, tu hai 750+ 200+1105 ti dovrebbe cubare.A occhio e croce, quasi 2.000 €.Carlo Sanvoisin   44:14Sì.marco murolo   44:16Se tu vedi contributo IVS te lo trovi nella colonna importo base, lo vedi?Carlo Sanvoisin   44:21Sì, lo vedo.marco murolo   44:23Lo vedi che è 1306?Carlo Sanvoisin   44:24Sì.marco murolo   44:26Vuol dire che non tutto quello che è nelle competenze è imponibile.Carlo Sanvoisin   44:32Imponibile, OK.marco murolo   44:34Quindi in se io fossi un ispettore del lavoro me ne renderei conto che qui c'è un impiccio.Carlo Sanvoisin   44:40Cioè l'indennità transfertistica è quella parte che è stata tolta per andare a creare.marco murolo   44:45Però avrebbe dovuto essere tolta al 50%, in realtà è stata tolta tutta.Carlo Sanvoisin   44:52Dalla tolta al 100%.marco murolo   44:54OK, quindi ti sto dicendo nei cedolini paga tu questa cosa, cioè la somma del totale competenze.Carlo Sanvoisin   44:55Sì.marco murolo   45:03Se è difforme a quello che è l'imponibile del DVS.Riesci a capire se c'è una bega, capito?Carlo Sanvoisin   45:13Sì.Però tu mi hai parlato di una casistica molto specifica, che tu mi hai parlato di una casistica molto specifica, cioè tu qui mi hai detto che è stata considerata appunto al 100% e magari invece si poteva considerare al 50. Tutte queste sono delle regole.marco murolo   45:16Però c'hai la faccia da però.Carlo Sanvoisin   45:32Che noi dovremmo insegnare all'agente, cioè come se questo agente dovesse diventare esperto tanto quanto te nel riconoscere queste pattern.marco murolo   45:42Ma io pensavo che questo è un lavoro che io potessi fare a Monte.Carlo Sanvoisin   45:46E se lo puoi fare a Monte, perché sei pensi di per questo io ti dicevo sì, io li posso prendere i cedolini, magari richiederli, però se sono tutti dei Cedolini bianchi e io non ce l'ho le casistiche, tu come pensi di gestire?marco murolo   45:59No, certo, però però voglio dirti io ad esempio, visto che siamo uno studio bravo e preparato e anche fantasioso, probabilmente nella casistica dei miei clienti ho un ventaglio di opzioni.Carlo Sanvoisin   46:12Cioè hai visto già tutto?OK.marco murolo   46:16Ma io so dove è posizionato sul mio cedolino.Non ti so dire se su un cedolino paga di un'altro software House è esattamente lo stesso codice, hai capito quello che ti dico?Carlo Sanvoisin   46:30OK, io non sono pratico di questo mondo, secondo te qual è il modo più legale per chiedere gli altri cedolini e chiedergli anche in realtà?marco murolo   46:39No legale adesso dovrei. Il problema è un'altro. Allora diciamo che io attraverso un po' di persone che conosco mi posso far dare i format magari di una busta paga di un cliente loro.No, c'ho alcuni.Carlo Sanvoisin   46:54E tu dici tanto se ho il format devo solo vedere come sono riposizionate le voci, poi gli inghippi come la chiami prima sono gli stessi.marco murolo   47:00Bravo.Bravo.Carlo Sanvoisin   47:03OK.OK, dai, non siamo messi male, allora dai, non siamo messi male.marco murolo   47:05Cioè io la pensavo.No, io ti voglio dire, io ti posso mettere in condizione.Magari per tutti no, perché adesso devo fare un giro di capire che cacchio di software utilizzano, no? E poi per un discorso di privacy devo pure convincerli a darmi cedolini di paga, perché in teoria non potrebbero farlo.Carlo Sanvoisin   47:28Certo.marco murolo   47:31Però cercherò di rivolgermi banalmente ad amici e vediamo quello che riesco a fare. Però ti ho detto Zucchetti e team system, il format credo che lo tiro fuori, pago probabilmente pure e gli altri devo vedere.Carlo Sanvoisin   47:46Senti, se tu mi dici che ti serve solo il format sbiancato e io mi rifaccio a quel a quell'appunto che tu mi avevi scritto per email per il quale secondo te io li posso richiedere?Cioè te li te li reperisco io sperando che ci metto meno tempo di quanto non ci avresti messo te e tanto a te ti servono solo le voci. Io avevo bocciato lì perché pensavo che strutturalmente non si poteva applicare questa metodologia che tu mi hai detto, ma se tu mi dici.Gli inghippi sono quelli, il modo di girare queste voci, questi conti sono sempre gli stessi, i nomi delle voci sono sempre le stesse. La cosa che cambia è solo la struttura e l'ordine e i colori per dire allora.marco murolo   48:26Beh, io Io credo questo, che trasferte sono trasferte, rimborsi, spese sono rimborsi spese, rimborsi chilometrici sono rimborsi chilometrici. Ci può essere una voce che si chiama competenze, che poi tu la puoi.Carlo Sanvoisin   48:34Certo.marco murolo   48:41Ci puoi mettere mano all'interno della voce di cedolino, cioè se io duplico una voce di cedolino che è totalmente legale e vado a modificare a mano la percentuale di imponibilità di quella voce, la voce si chiama allo stesso modo, non so se m'hai capito.Carlo Sanvoisin   48:56Sì, e come abbiamo fatto qua da 50% a 100% la voce sempre indennità transfertistica è.marco murolo   48:57Mai.Bra sempre bravo, capito? Cioè Io credo che la casistica maggiore dell'incidenza dell'inghippo chiamiamolo così ruota sempre intorno a quei 3 4 voci.Carlo Sanvoisin   49:16Super bene.marco murolo   49:16Rimborsi spese, trasferte.Carlo Sanvoisin   49:19Ottime notizie, questo ci permette di partire a noi con la parte di sviluppo, mentre magari tu lavori di più sul estrapolare queste regole e facciamo un lavoro in parallelo.Ti torna?marco murolo   49:34Sì, fammi capire nello specifico che tipo di aiuto ti posso dare, cioè che devo fare io?Carlo Sanvoisin   49:40Questo che abbiamo detto oggi, cioè tu mi prendi un cedolino e mi dici da quella che sarebbe la normale interpretazione di un cedolino e quelli che dovrebbero essere i dati estratti in maniera pulita al 100%, si possono verificare anche queste casistiche e quindi?Mi dai dei Cedolini in cui si sono verificati i famosi inghippi, quindi partiamo dal Gold standard e poi andiamo a vedere delle casistiche differenti in cui c'è stato rimaneggiamento delle voci, delle percentuali e via dicendo e questo va fatto.Per quanto meno casistica completa, appunto per esempio di Zucchetti. E poi bisogna mettere a paragone gli altri template dicendo Dove tu vedi?Voce variabile del mese qui in alto a sinistra in Zucchetti è la stessa identica cosa in team system, solo che sta in basso a destra, quindi poi dovremmo fare una specie di mapping e quando abbiamo dato tutto questo quadro completo alla i lo testiamo e vediamo quanto è accurato.marco murolo   50:48Dai, tanto bisogna andare avanti, passetto per passetto non ci stanno.Carlo Sanvoisin   50:49Ok.Questo lo dovremmo fare passetto per passetto, ma va fatto, altrimenti non funziona. Su questo praticamente ti ho detto tutto e ti chiedo l'ultima cosa e ti lascio siccome tu mi avevi chiesto sia una quotazione in full ownership.Che è una quotazione in cui noi teniamo la proprietà intellettuale. Tu hai l'esclusività commerciale per un tema di Revenue share, allora io posso anche fartelo a livello iper mega illustrativo, però siccome tu mi hai detto Io ho già un.marco murolo   51:20Aspetta che mi vai, mi vai via, non ti sento.Carlo Sanvoisin   51:24OK, mi avvicino, mi avvicino. Allora ti dicevo inizialmente noi c'eravamo detti, ti faccio una doppia proposta, una su full ownership, cioè io ti faccio un prezzo un po' più alto e mi vendo la soluzione poi.marco murolo   51:36Bene.Certo.Carlo Sanvoisin   51:48Noi assumiamo entrambi il rischio, io abbasso il mio costo di sviluppo e mi assorbo tutto il costo di gestione che farò io in virtù di una collaborazione su sul split dei ricavi per poter definire quanto sconto.E che percentuale di ricavi normalmente noi partiamo da un business case con alcuni clienti. Noi siamo partiti anche dicendo un po' alla carlona dicendo lo facciamo in corso perché oggi non abbiamo i dati. Mi pare di capire però che tu in realtà un calcolo un po' sui potenziali clienti a quanto venderesti questo servizio?Te lo sei fatto se tu me lo potessi condividere, io già nella mia proposta iniziale provo ad abbozzare anche la parte di Revenue share senza che sia proprio troppo alto livello.marco murolo   52:34Allora Carlo, tu calcola che io prima di definire quello che può essere il prezzo di vendita del prodotto devo fare ancora dei ragionamenti, per cui se tu Sei d'accordo io direi così, tu impostami le proposte per come pensi siano coerenti, fermo restando che poi ci sarà un ulteriore.Passaggio perché io mi dovrò chiarificare rispetto ad alcune cose anche per stabilire, cioè ci sto studiando per sto facendo una sorta di business plan e per farlo e per stabilire anche quale sarà il prezzo corrente di vendita, devo capire i costi esattamente che devo andare a.Importare, perché no? Perché ipotizzare un costo di vendita che per paradosso potrebbe non essere coerente o tutto quello che devo andare a sostenere mi sembra una *******. Io preferisco sempre partire dalle cose certe, cioè dai costi che ho.Carlo Sanvoisin   53:30Ti vuoi fare un break-even point? Cioè vuoi dire OK, se mi costasse 80.000 € e io lo vendessi a 600 € al mese con 200 clienti ci vado in paro, col duecentunesimo cliente ci vado in profitto, corretto?marco murolo   53:43Bravo, giusto?Carlo Sanvoisin   53:45OK, allora io ti posso fornire la cifra tecnica pura, poi io mi piacerebbe darti un'idea della scontistica, cioè comunque io provo a immaginare un modello a Revenue share in cui ti dico.Da questa cifra full ci tolgo la parte di project management, di change management.marco murolo   54:09Va beh, Carlo, fermo restando che non è che quello che tu mi invierai adesso è scolpito sulla pietra, nel senso, questa sarà una base di è una base di partenza da cui partiranno una serie di ragionamenti. Capito quindi?Carlo Sanvoisin   54:14No.Quello però mi piaceva darti già volevo OO tu mi dai fra virgolette dei numeri e il mio numero era un po' più preciso oppure al contrario ti do io i numeri. Intanto la parte di Revenue Share tu considerala come illustrativa, cioè è solo il senso.È uno sconto sullo sviluppo in cambio di una partecipazione chiaramente piccola sui ricavi futuri, che però ci assicura a noi di recuperare quello sconto iniziale che abbiamo fatto sullo sviluppo. Queste sono le due opzioni, la seconda sarà un po' più illustrativa, cioè questo è il tema.Se non ho i costi, i numeri eccetera eccetera, quello che io faccio è più sappi che potrebbe essere così, poi ci mettiamo d'accordo su sul pratico fine.marco murolo   55:05Va bene, adesso cerca di essere il più vicino possibile a un'ipotesi, ma giusto per consentirmi di fare un business plan attendibile, mica non per altro. Poi ti ribadisco.Io credo molto in questo progetto, realisticamente sono sicuro che.Carlo Sanvoisin   55:25Ti vedo.marco murolo   55:27No, ma guarda, tendo a non buttarmi in cose in cui non credo, dal mio punto di vista è una figata, cioè se mi mette in condizioni di lavorare proprio meglio.Cioè capisci se io oggi c'ho una situazione di rotture di palle del cliente che a volte se ti chiamano tutti insieme tu devi risolvere x problemi tutti insieme, io così posso tenere tutto monitorato e prevenire, cioè per me è una figata fuori dalla grazia di Dio.Carlo Sanvoisin   55:54Certo.marco murolo   56:02E in più mi levo una serie di rotture di palle, perché il cliente invece di chiamarmi per una *********, se la guarda da solo, cioè capisci?Carlo Sanvoisin   56:11Sono d'accordissimo e non mi sembra neanche un mercato piccolo, quindi anche che avessimo una penetrazione bassa comunque c'è business qui dentro.marco murolo   56:16No.Io ce lo vedo, sì, e soprattutto poi è scalabile, implementabile, c'è dentro ci puoi buttare un sacco di roba, capito? E io ci ecco, lo vedi?Carlo Sanvoisin   56:33Ecco che mi hai fatto venire in mente, mi hai fatto venire in mente una cosa che ti escluderò dalla quotazione per una imposizione dei miei sviluppatori, mi hanno detto la gente che riconosce i pattern. Hai capito qual è la richiesta?Quello che capisce che un certo Alfredo ogni venerdì si prende il part-time e se ne va ora di pranzo, quello hanno detto, farlo oggi significa ripagarlo domani, perché se lo fai oggi senza dati.marco murolo   56:48No.Sì.Carlo Sanvoisin   57:03Solo a sentimento e lo cerchi di preparare in maniera preventiva. Tu spendi dico cose 7.000 € per creare un agente e poi fra un anno probabilmente quell'agente lo devi rifare da capo, quindi quella è l'unica.Vera funzionalità di tutte quelle che tu mi hai chiesto, che io ti consiglierei personalmente di mettere in una fase due quando avremo più dati sui quali fare il riconoscimento pattern.marco murolo   57:31E sei andato via, non ho capito qual è la parte che non ti sfiinfera.Carlo Sanvoisin   57:36La gente che riconosce i pattern, come ad esempio il fatto che Carlo ogni venerdì se ne va ora di pranzo o che quella persona si mette in malattia 5 volte l'anno.marco murolo   57:49Ma adesso deve, deve, deve solo riconoscere il numero delle volte che lo fa in percentuale rispetto alle ore lavorabili, perché la vedi così?Carlo Sanvoisin   57:56Oh.OK, no, OK, allora fino a che è un KPI bene, perché è un KPI che va in dashboard.marco murolo   58:03Però tu tu ricordati sempre, stai parlando con uno che c'ha più di cinquant'anni ed è molto boomer, non mi parlare con queste. Ecco, bravo sì.Carlo Sanvoisin   58:09Fino a che si parla di un numero che è un numero percentuale, allora OK, quando lui ti deve fare preventivamente proattivamente un alert e dirti massimo che sei il capo del sei il proprietario del ristorante tal dei tali.Sappi che il tuo dipendente mi sembra che abbia un pattern riconoscibile nel modo in cui si prende le ferie, che è il seguente.marco murolo   58:35No, OK, ascoltami. Perché te lo sto dicendo? Perché non vorrei essere stato interpretato male. Allora questa è una delle cose che ad esempio Confcommercio mi ha chiesto di implementare. Loro sono interessati a capire sull'incidenza dell'assenteismo.Per determinate tipologie di attività, cioè.Se loro volessero avere una casistica territoriale nei bar, adesso ti faccio un esempio veramente stupido.Se i dipendenti di Roma si prendono più malattia rispetto a Frosinone, Torino o Milano?Io devo poter metterli in condizioni di dire divisi per territorio, guarda che.Nei ristoranti di Roma c'è un tasso di assenteismo più del 7%, a Milano del tre.Non è che gli.Carlo Sanvoisin   59:34Perfetto, questo sì, però lo può fare la persona. Lasciamo. Quello che sto dicendo è, non mettiamo un agente che guarda i dati e tira fuori la regola, ma lasciamolo fare alla persona che guarda la dashboard per ora, quando avremo un numero consistente.marco murolo   59:49No, io qui, io qui mi perdo, cioè, nel senso, la percentuale di assenteismo chi la fa?Carlo Sanvoisin   59:56No, la calcola il sistema, la calcola il sistema sulla base di dati che è dietro.marco murolo   59:58OK.OK quindi sulla dashboard esce fuori il tasso di assenteismo aziendale.Carlo Sanvoisin   1:00:03Certo.Certo, certo è la frase che dice a Roma si prendono più ferie che a Milano, che la deve pensare chi guarda la dashboard invece che farla dire alla i.marco murolo   1:00:20Però ricordati che mi sembra che tu nella fase iniziale mi dicesti che c'è lato consulente e lato azienda ma tu devi creare dashboard pure per Confcommercio però.Carlo Sanvoisin   1:00:33Sì, gliel'ho detto ragazzi, gliel'ho detto. C'è un costo in più però, cioè rispetto alla prima quotazione che mi hanno fatto gli ho detto, guardate che a me mi sembra che qua non c'è l'aggregato perché chi sta sopra deve avere il super aggregato, che poi questo è.marco murolo   1:00:43Sì.Carlo Sanvoisin   1:00:49Perché costa un po' di più? Perché tu hai un'altra dashboard, quindi un'altra dashboard, il famoso cruscotto per vedere tutti i dati e le percentuali, ma anche a livello di segregazione dati. Perché ricordiamoci che qua ci devono essere Coni di visibilità e si aggiunge un'altro livello.Di coni di visibilità, quindi sia davanti che dietro, in poche parole, per essere semplici si vanno ad aggiungere un livello più di complessità. Detto questo, non è niente di spaventoso e sto cercando di gestirlo nel modo migliore dei modi, quindi con tutti.marco murolo   1:01:19No, certo, però era per dirti che l'associazione, cioè la Confcommercio di turno, le cose che mi ha chiesto di implementare deve poterle vedere. Sì, no, ma oltre a esserci, ma le deve poter vedere. Capito se non gli creo una dashboard?Carlo Sanvoisin   1:01:28Ci sono, ci sono, ci sono, ci sono.Certo.marco murolo   1:01:36Perché poi con l'accreditamento come inseriscono il consulente e hanno l'opzione di inserire il responsabile della sicurezza, devono poter inserire l'accreditamento di Confcommercio e per chi?Decide di inserire Confcommercio, Confcommercio deve acquisire quel tipo di dato oppure dobbiamo trovare il modo di darglielo? Però non so a livello.Carlo Sanvoisin   1:02:01No, mettiamoglielo nello strumento. Loro hanno la loro, il loro accesso da controller, gli troveremo un modo di chiamarlo. Entrano dentro e vedono i dati aggregati.Possono fare tutte quante le statistiche che vogliono, che sono chiaramente quelle presenti al sistema.marco murolo   1:02:20No poniti tu poniti tu il problema più che altro legato all'autorizzazione alla trasmissione del dato, però io penso che se io faccio l'accordo con Confcommercio, se sono loro che lo propongono, loro no.Carlo Sanvoisin   1:02:34Questo non dal punto di vista legale non lo so, io l'avevo dato per scontato che Confcommercio può guardare questi dati.Non è così.marco murolo   1:02:42Io beh io su come ti ho mandato le schermate come ce l'avevo in testa, io avevo creato una situazione dove c'era una un'informativa.Anche quando metto l'informativa tu hai visto che con l'accreditamento c'è tutta l'informativa su il trattamento dei dati, no?E quindi flaggando lì che tu hai preso visione lì e cliccando che tu mi autorizzi al trattamento se io già ti metto implicitamente.Che lo darai pure a Confcommercio al fine di io penso che poi è tutto pienamente legittimo, capito?Carlo Sanvoisin   1:03:22Lo studio però mi prendo il punto perché c'ho un ragazzo che si occupa di compliance dei dati.marco murolo   1:03:27Cioè quello che ti voglio dire è questo, che è un picco di presunzione, ti dico, io sono talmente sicuro della riuscita di questo prodotto che sono altrettanto convinto che uscirà fuori gente che mi romperà i ******** e cercheranno di attaccarmi da.Carlo Sanvoisin   1:03:40Certo.Di attaccarti.marco murolo   1:03:42Tutti i punti di vista e io devo essere inattaccabile, capito?Carlo Sanvoisin   1:03:46Carlo.Per me io prendo il tuo spunto e lo elaboro per verificare che non ci sia nessuna casistica per cui qualcuno ti possa attaccare sotto questo punto di vista dire direi che mi hai dato veramente tutte le risposte che mi servivano per dare la direzione giusta.marco murolo   1:03:58Va bene?Carlo Sanvoisin   1:04:04E cerco di tornare da te il prima possibile con il prezzo e come ti ho detto ti farò questa doppia proposta, prezzo pieno, prezzo scontato con possibilità di revenue share da definirsi sulla base del business case che possiamo anche costruire insieme e che ti posso aiutare a costruire.Come ho fatto anche per altri clienti, Dimmi se hai dubbi, domande, osservazioni finali, qualsiasi cosa che non ti torna se no.marco murolo   1:04:27Ma no, per il momento, per il momento no, per il momento no.Carlo Sanvoisin   1:04:32OKOK ti ho quando tu prima mi dicevi cerca di restare nel budget c'avevi già una cifra in testa.marco murolo   1:04:34Va bene?Ma no, ti dico la verità, no, però allora.Adesso ti parlo fuori, fuori dai denti. Non ho una cifra in testa. Ho avuto modo di dire alla linea, non so se te l'ha detto. Ho avuto una buona impressione di te dal primo momento, per cui se c'è possibilità di collaborare lo faccio volentieri. Ho necessità di.Di sentirmi libero su alcuni movimenti, perché io non ti nego che la mia ambizione è che a distanza di 2 3 anni.Essere attenzionato da qualche uno che viene e me segupra non ti sento più.Carlo Sanvoisin   1:05:20Why not?Perché no? Perché no, certo.marco murolo   1:05:24No, certo, per cui devo avere la libertà di essere libero da questo punto di vista ho persone, eventualmente finanziatori, disposti a entrare però io.A volte penso che sono troppo pure da solo. Capito perché allora se trovo un sistema che va comodo a me, comodo a te, mi fa piacere. Sarà un accordo di carattere commerciale, l'importante è che non ci saranno beghe.Cioè mi voglio sentire libero, se io dopodomani voglio vendere, vendo in tutta tranquillità, capito?Non ti sento più, ti sei frizzato.Carlo Sanvoisin   1:06:14Eccoci, dicevo, si regola anche quello, come qualsiasi contratto, cioè il contratto, cerchiamo di renderlo flessibile chiaramente, però.marco murolo   1:06:19Va bene.Ti ho detto, adesso ragioniamo sulla fattibilità, poi sui soldi. Secondo me l'accordo si trova. Capito? Dai mandami ste cose così faccio il business plan.Carlo Sanvoisin   1:06:34Ma sì, no, è chiaro.Vai grazie 1000 Marco, super Ciao, Ciao, Ciao, Ciao, Ciao, Ciao.marco murolo   1:06:40Grazie a te, Ciao, Ciao, Ciao, Ciao.Carlo Sanvoisin trascrizione arrestata