Speaker 1: Quindi la legge di bilancio, diciamo tutto quello da cui poi discendono, perché per esempio adesso c'è la legge di bilancio 2026 che è stata approvata a dicembre, mille proroghe e cavoli vari. La legge di bilancio già prevede dove saranno destinate queste risorse, per chi, per come, per cosa. Quindi l'idea potrebbe essere un po' quella, una sorta di, chiamiamolo osservatorio, che anticipi un po'.

Speaker 2: L'abbiamo chiamato osservatorio.

Speaker 1: Perfetto. Sì, però osservatorio preventivo.

Speaker 2: Chiaro il concetto. Io ti avevo anticipato in realtà, nel senso che oggi volevo venire qui per raccontarvi un po' quello che ci siamo detti fino a questo momento, però vi volevo dire, sulla base di quello che noi abbiamo pensato, in realtà poi le possibilità sono infinite. Perché la richiesta che mi è arrivata è stata uno strumento che, integrandosi con le varie fonti, ti permettesse di fare una ricerca avanzata. Quindi che tu già di base imposti dei parametri, dei parametri che comunque guidano anche l'intelligenza artificiale a valutare una serie di opportunità come coerenti o non coerenti, che hanno un match con il profilo, che hanno un match con la vostra azienda o con quello che fate. Però questo, fra virgolette, era un po' reattivo, quindi che parte comunque da un input della persona che vuole fare la ricerca. Magari inserisce appunto, che ne so, un brief relativo a un cliente, dice: guarda, io su questo cliente voglio capire quali sono effettivamente le opportunità che si matchano, fa tutti quanti gli incroci con i database e ti restituisce le varie documentazioni dicendoti: questa secondo me è coerente, applicabile per questo motivo e via dicendo. Però questo è reattivo. E questo è quello su cui già avevamo fatto la nostra, fra virgolette, stima di MVP, che in linguaggio tecnico sarebbe il Minimum Viable Product, cioè il minimo indispensabile per poter avere uno strumento che funziona e che sta sul mercato. Però, mentre ci lavoravo, io pensavo: ma quanto sarebbe più figo se ti arrivassero direttamente le notifiche? Cioè se io, ad esempio, questo strumento ci cominciassi a mettere dentro i profili dei miei clienti con quelle caratteristiche che sono utili a capire effettivamente quali opportunità sono coerenti per loro, lui ogni giorno si rifà il check e ti dice: guarda che tu hai due opportunità da proporre a questo, tre opportunità da proporre a quell'altro. Gli vuoi mandare un'email? Tac, premi un pulsante e gli mandi già l'email con un'introduzione a quella che è l'opportunità, il documento che gli dice: guarda, questo è il finanziamento, questo è il bando, fa per te perché...

Speaker 1: Domanda.

Speaker 2: Vai.

Speaker 1: Voi avete immaginato questo strumento ovviamente come strumento interno a Future Italy, quindi non solo.

Speaker 2: Ok. Quindi è potenzialmente anche vendibile. Io ho pensato tre cose. O ve lo prendete voi e accelerate il vostro business in maniera esponenziale perché, se noi attiviamo la parte di notifica, praticamente tu ogni giorno hai, che ne so, dieci, quindici opportunità.

Speaker 3: Passivamente, tu non fai nulla.

Speaker 2: Esatto, cioè tu devi praticamente solo confermare. Ovviamente quello non manda niente al cliente finché tu non glielo confermi, però l'idea è che io mi sveglio la mattina e mi trovo un report che mi dice: guarda che su questi clienti hai queste opportunità. Quale di queste vuoi proseguire? Voglio proseguire questa. Ok, magari ti aiuta a scrivere l'email, magari ti aiuta a generare una presentazione veloce che gliela spiega. Cioè le possibilità sono infinite. Vi dico, io ieri sera ho detto: vabbè, non so che cosa mi aspetta domani onestamente, non so proprio bene qual è l'agenda, però per sicurezza facciamo una presentazione. Ho preso il mio documento, l'ho buttato sul mio strumento che fa presentazioni, poi ve lo faccio vedere così magari vi fa sorridere, cinque minuti ha tirato fuori la presentazione.

Speaker 1: Quale usi tu?

Speaker 2: Allora, per le presentazioni uso Claude.

Speaker 1: Claude, ok.

Speaker 2: Sì. E adesso che si è integrato con Figma, hanno fatto, diciamo, una partnership ufficiale, le presentazioni diventeranno una cosa ancora più precisa. Però vi dico, mi ha fatto sorridere perché poi...

Speaker 3: Ma tu gli dai un supporto ad hoc o gli dici: fammi una presentazione? Questo è un documento, fammi una presentazione.

Speaker 2: Io gli ho dato il documento di quotazione che avevo preparato per voi. Lui ci aveva il contesto del progetto perché comunque io ci avevo già chiacchierato sul contesto del progetto. E vi faccio sorridere perché poi lui è intelligente, quindi che ha fatto poi, per dire, nell'ultima slide vi ha messo il vostro claim: "Andiamo a target". Cioè, è troppo forte ragazzi, dai, è troppo forte su tutto. Ma me l'ha fatta tutta la presentazione.

Speaker 3: In che formato l'ha fatta, in PowerPoint?

Speaker 2: Questa è in PowerPoint, però si può fare anche in Canva e poi adesso si dovrebbe poter fare pure in Figma che è definitivo.

Speaker 3: Però tutto Claude, eh, ok.

Speaker 2: Sì, Claude è il migliore. Sempre meglio di ChatGPT, io ve lo dico.

Speaker 1: Secondo me servono per cose diverse. ChatGPT sulla parte più, diciamo, creativa ti aiuta molto, nel senso che ti butta lì delle idee a cui magari... tutto da lavorare. Vabbè, forse dipende un po' dal tipo di lavoro che anche uno fa, eh.

Speaker 3: Io per le mie ricerche che faccio io mi trovo bene, però non è che mi metto a provare tanti altri, quindi ho usato ChatGPT, però io con Gemini mi trovo bene.

Speaker 2: Sì, però sei uno studente.

Speaker 1: Sì, no, ma mi incuriosisce Perplexity.

Speaker 2: Ricerca c'ha ragione lei. Ricerca Perplexity perché a livello di fonti è molto più accurato. Invece ragionamento, creatività e soprattutto scrittura, Claude. Io ChatGPT lo prenderei e lo butterei dentro il cestino.

Speaker 3: Ma io non lo uso più sinceramente. Allora, io devo dire che ho iniziato a usare Gemini perché, siccome c'ho un account di Gmail Professional, in automatico a me, ovviamente loro spingevano a Gemini, quindi mi era apparso Gemini che era già la versione Pro.

Speaker 2: Ma è ottimo, Gemini è ottimo.

Speaker 3: E quindi alla fine mi sono affezionato e mi ci sono trovato bene. È vero che io comunque sulle fonti sono abbastanza paranoico, quindi li controllo.

Speaker 1: Uno che mi sta dando soddisfazione però è Fable.

Speaker 2: Però guarda, dopo Perplexity quello è il migliore perché chiaramente essendo un prodotto di Google è molto integrato col motore di ricerca. Quindi non è male, però Perplexity è fatto per quello.

Speaker 3: Per esempio, a me capita dei nomi, mi servono, io li faccio copia e incolla e li butto dentro associato alla società e vedo che... perché mi è capitato una volta che aveva preso proprio un'allucinazione, mi aveva messo il nome di uno che non c'entrava assolutamente nulla.

Speaker 1: Era un omonimo.

Speaker 3: Vabbè, ma neanche, era proprio una roba... invece ho dovuto sistemare tutto perché siccome gli avevo detto: guarda, siamo in preparazione per il meeting con l'AD, mentre facevo il contesto, lui ha preso e ha cominciato a scrivere: "Per Claudia...". Aspetta un attimo, togliamo tutti sti riferimenti. Comunque sì.

Speaker 1: Tu mi dicevi tu che vedi NotebookLM?

Speaker 2: Lo sai che non l'ho ancora provato?

Speaker 1: È fighissimo, per sintesi e generazione infografiche, documenti di sintesi collegati.

Speaker 3: Ma io, per esempio, che sto facendo una certificazione di Project Manager, loro spingono NotebookLM.

Speaker 1: A me piace moltissimo, è sempre Google poi.

Speaker 3: E ci sono esercitazioni tra... perché siccome la certificazione è Coursera che è legata a Google, infatti spingono molto per avere... quello lo devo provare.

Speaker 2: Però ormai col fatto che io mi costruisco i miei...

Speaker 3: Ma noi poveri mortali che dobbiamo fare?

Speaker 2: Io faccio tutto un po' più custom su quello che mi serve a me. Cioè l'idea è questa: con l'intelligenza artificiale oggi tu puoi ricreare una figura professionale. Quindi, se voi avete bisogno della figura professionale analyst che fa ricerca costantemente 24 ore su 24, scandaglia il web, cioè questo, se voi mi date le fonti giuste, lui può scandagliare il web 24 ore su 24 tramite le fonti ufficiali che per voi sono trusted e restituirvi i brief in maniera strutturata come li volete voi. Li volete fatti per tipo di opportunità? Vi dà per tipo di opportunità. Ne vuoi uno per cliente in cui ti dice: per questo cliente devi fare questo e quest'altro? Puoi fare così. Lo volete poi collegare all'email in maniera tale che con un click io già scrivo l'introduzione con un messaggio icebreaker del tipo: guarda che quest'anno si aprono una serie di opportunità per te. Ci vuoi allegare una presentazione esplicativa? Ci alleghi la presentazione esplicativa. Vuoi il documento che ti dice tutti i possibili risparmi che potresti ottenere utilizzando questo bando, questo finanziamento, questa agevolazione? Te lo fa. Poi chiaramente io consiglio sempre di controllare prima di mandare qualcosa al cliente, però l'idea è che un lavoro che prima poteva impiegare magari una giornata per tirare fuori un'opportunità, adesso tu la mattina ti svegli e ce n'hai 25 pronte da ricontrollare e mandare. Quindi l'accelerazione è fortissima. Come ti dicevo prima, ci sono diverse possibilità, cioè voi potete decidere di creare questo strumento, pagare un po' di più fra virgolette e tenervelo come strumento vostro che vi accelera il business e sicuramente questa è un'opzione. Perché ti dico, io qua nel vostro lavoro, cioè poi chiaramente uno ci deve entrare dentro e deve studiare, cioè l'idea è che io mi devo mettere qua e devo ascoltare proprio voi che mi raccontate i vostri processi, mi raccontate quello che fate e io vi aiuto a trasformare quelle che sono appunto le vostre competenze, le vostre esperienze, il vostro modo di lavorare in istruzioni per un agente che poi si comporta in quel modo lì. Ve lo metto in mano e poi mano a mano che voi dialogate con questo agente, lo allenate. Quindi lui magari inizialmente ha bisogno di più contesto, di più informazioni, poi mano a mano che tu ci continui a lavorare, impara e diventa sempre più performante. E questa è una possibilità. Seconda possibilità: creiamo questo software in collaborazione, vi veniamo incontro sui costi di sviluppo. In quel caso io andrei a coprire essenzialmente il mio costo vivo, se non magari vi vengo ancora più incontro, dipende poi dal tipo di investimento e vado a sostenere proprio anche io una parte di costo vivo. E a quel punto ci sono due opzioni: o si vende ad altre società che cercano questo tipo di supporto per il lavoro che fanno, e a quel punto si può vendere anche a 500-600 euro al mese secondo me come abbonamento per il tipo di strumento che è. Se vogliamo aumentarlo si potrebbe chiedere anche di più. O altrimenti lo potreste addirittura vendere come un servizio premium dei vostri clienti. Cioè tu dici al tuo cliente: guarda, io comunque ti faccio tutta la parte consulenziale che parte però da un tuo input, ovvero tu ogni giorno apri il tuo cruscotto e ti appaiono a te le tue personali opportunità. Se tu aggiorni il tuo profilo, per esempio sul tipo di investimenti che vuoi fare quest'anno, in base a quello che tu hai scritto nell'aggiornamento lo strumento incrocia con le varie ricerche che va a fare. Quando c'è un'opportunità che ti pinga e ti interessa, quella tu con un click la mandi a Future Italy e Future Italy te la lavora, per esempio. E quello potrebbe essere un servizio in abbonamento da 150 euro al mese però sui vostri clienti. Sono diverse possibilità. Chiaramente ci sono pro e contro, nel senso che, per esempio mi viene in mente, se lo mandate ad altri vostri, tra virgolette, competitor, teoricamente ci sarebbe la possibilità che vi prendano delle quote di mercato. Secondo me non è così perché la parte di ricerca è la parte a minor valore aggiunto. Il cliente non si affida a uno perché gli trova il bando, si affida a uno perché glielo sa lavorare. Quindi io penso che quella per me sarebbe la strada migliore, perché io immagino aziende come la vostra o aziende che sono ancora più verticali sulla ricerca di questo tipo di agevolazioni, che tu gli dici: guarda che c'è uno strumento che tutti i giorni ti incrocia i dati sui tuoi clienti, ti manda le opportunità e già ti prepara per potergliela vendere, per poterlo portare dentro.

Speaker 1: Io non vedo un problema sui competitor, un po' perché adesso tanto c'è una comunicazione di bandi in apertura, cioè uno le notizie ce l'ha possibilmente. Dopodiché noi non facciamo un tipo... è vero che la finanza agevolata sicuramente è una delle nostre attività core, però noi per scelta tendiamo a prendere meno clienti e seguirli a 360 gradi. Quindi per il tipo di approccio noi non siamo Warrant che fa...

Speaker 3: Sì, non è quantità ma è qualità.

Speaker 1: Esatto. E soprattutto in questo caso tu andresti a vendere agli altri anche la quantità in realtà. Esatto. E allora la quantità... allora chi è focalizzato sulla quantità è perfetto per... perfetto nostro cliente in questo caso e non è un competitor. Noi non facciamo transizione 4.0 su 5.000 aziende perché non ci conviene, perché siamo piccoli e per noi è un'attività che ha poco valore aggiunto e abbiamo poche persone che potrebbero seguirli. Noi facciamo il contratto di sviluppo da 20 milioni, magari lo facciamo per tre aziende. Quello è l'approccio. Quindi da quel punto di vista non vedo difficoltà nel metterlo sul mercato anche verso competitor.

Speaker 2: Allora forse quella è l'opportunità maggiore, anche perché a questo punto da quello che mi dici non avreste una base clienti così grande da produrre un profitto andandolo a venderlo a loro come modello a subscription.

Speaker 1: No, deve andare fuori dai nostri clienti. Cioè se noi questo decidiamo che è un prodotto di Future Italy con o per le aziende, a quel punto lo vendi come prodotto a parte a prescindere dal fatto che sia tua azienda o tuo cliente o meno.

Speaker 2: Sì, sì, sì. Però poi lì come ci arrivi? Perché come lo penetri?

Speaker 1: Vabbè, lì marketing, mondi associativi, cioè il mercato riesce a penetrarlo.

Speaker 2: Ecco, questa è un po' la mia domanda per voi, nel senso: io sono chiaramente... c'ho un team molto competente nello sviluppo tecnico, quindi se voi avete la visione strategica e noi abbiamo la componente tecnica, ci mettiamo insieme e creiamo un prodotto che è chiaramente ad oggi un prodotto nel mercato non esiste, parliamoci chiaro.

Speaker 1: Sì, sì, questo non esiste. Ma non esiste perché? Perché... adesso questa era la domanda da avvocato del diavolo, perché noi ne conosciamo di realtà appunto che fanno il nostro lavoro e lo fanno anche in modo...

Speaker 2: Perché ci muoviamo lentamente. Vedrai che entro sei mesi qualcuno ce l'ha. Entro sei mesi qualcuno ce l'ha. Perché in Italia ci muoviamo lentamente. Sono sicuro che in America qualcosa già lo stanno spingendo. Era inizialmente questo era nato come la ricerca lead. Se tu adesso vedi sulla ricerca lead proprio in generale ci sono delle soluzioni. E io ho visto che già 8-9 mesi fa mi arrivavano le sponsorizzate degli americani che dicevano: ho creato il software che ti automatizza la ricerca dei lead. Però era una cosa più a livello commerciale proprio più ampia, che ne so: io sono un'azienda che organizza eventi e quello mi cerca potenziali lead interessati agli eventi, ok? Adesso sto cominciando a vedere che qualche software così lo fanno pure in Italia e però ci sono arrivati dopo. Ti dico io questo per esempio già l'avevo fatto per un nostro cliente ai tempi, quindi sono stato fortunato, magari oggi se lo trovava a subscription e lo pagava meno. Su questa specializzazione di mercato qua non c'è ancora niente. Quindi saremo i first mover. Oltretutto non so se ti ha fatto vedere il prototipo.

Speaker 1: No.

Speaker 2: Magari te lo faccio vedere. Cioè già abbiamo creato un prototipo che fa capire appunto come andrebbe a funzionare il sistema, però ci fa capire anche la velocità con cui eventualmente lo potremmo portare sul mercato. Ed è un prodotto eventualmente... arrivano competitor, adesso ti faccio... perché Future Italy c'ha un miliardo di attività anche parallele. Diciamo che questo prodotto potrebbe teoricamente evolvere in altre tipologie anche di servizi in aggiunta.

Speaker 1: Certo. Questa è la base. Questa è la base. Cioè io già stavo pensando: se voi mi raccontate bene i vostri processi e il vostro lavoro, dalla parte di ricerca cominciamo a lavorare pure sulla parte di elaborazione. Quindi a quel punto io adesso non so esattamente che tipo di studio fate, che analisi fate, che cosa producete, però se tu mi dici: guarda, io i dati li attingo da qui, li lavoro in questo modo e ottengo questo output, mi dai questi tre step, io questi tre step li insegno all'agente e poi li fa lui. E mano a mano tu lo vai a calibrare, a rendere più preciso, a rendere più performante. Però noi...

Speaker 1: Effettivamente è uno strumento che è potenzialmente...

Speaker 2: Uh, questa è solo la base. Questa è solo la base, si possono fare tantissime cose. Cioè l'idea è proprio che ce la possiamo gestire come vogliamo. Se volete voi ricevere le notifiche su tutte le opportunità, tu ricevi la notifica sull'opportunità e poi decidi se mandare per esempio la presentazione al cliente. Mando la presentazione al cliente, la presentazione è già figa, fa capire in poche parole qual è... e lui dice: "Ammazza, interessante, vogliamo vederci per parlarne?". Perfetto. Io su quella gli dico: fammi l'elaborazione di dettaglio e raccogli tutte quante le informazioni utili per appunto arrivare all'output definitivo. Tac tac tac, mezz'ora ti ha fatto la tua analisi. A quel punto sei pronto per andare veramente dal cliente a proporgli qualcosa di concreto. Poi mi raccontate quelli che sono gli step successivi e io capisco se pure sullo step successivo magari di chiusura c'è un modo di automatizzarlo. Però di base sì. Cioè noi dobbiamo immaginare che se voi mi dite il processo è ricerca, elaborazione, presentazione e poi c'è un'altra procedura, tutte queste parti qua noi le andiamo a studiare e le andiamo ad aggiungere come dei moduli aggiuntivi. E questo parliamo dell'accelerazione interna. Secondo me questo stesso strumento possiamo decidere di venderlo fuori, possiamo decidere di venderlo con magari dei moduli a premium, mettiamoli così, degli add-on. Quindi tu ti potresti prendere il servizio base a 500 euro che ti fa solo ricerca e notifica. Poi vuoi anche i messaggi icebreaker ai clienti e la creazione di presentazioni? Sono altri 100 euro in più al mese. Poi vuoi anche l'elaborazione del documento? Sono altri 150 euro in più al mese e via dicendo. E potete decidere voi, nel senso se non volete dare un'arma commerciale troppo potente a competitor che magari pensate che possano lavorare sugli stessi clienti, allora ci fermiamo a un certo livello di soluzione, magari lo teniamo solo sulla ricerca. Però io penso, ho visto un po' il mercato, ci sono migliaia di aziende che in Italia fanno solamente ricerca di, insomma, finanza agevolata. Quindi in realtà...

Speaker 3: È un mercato bello pieno.

Speaker 2: Eh, quindi cioè se noi penetrassimo anche solo un 1-5% di questo mercato con uno strumento a 500-600 euro di abbonamento mensile, stiamo parlando di cifre che, insomma, vanno oltre probabilmente quello che è la vostra fetta di business attuale.

Speaker 1: Allora per noi la complementarità, anche quando Leo me l'ha raccontato un po', mi aveva parlato di voi, insomma la complementarità è evidente perché appunto c'è da un lato tutta la parte tecnica di sviluppo e anche aggiornamento, manutenzione eccetera eccetera, che per noi è fondamentale. Perché per noi avere un partner affidabile anche per il tipo di lavoro che facciamo in cui la riservatezza delle informazioni è fondamentale, è molto importante. E potenzialmente l'abbiamo già fatto su altri schemi, lavorare in partnership su alcuni servizi o prodotti potrebbe essere interessante con decidendo le modalità se voi siete interessati ovviamente.

Speaker 2: Noi siamo interessati chiaramente. Ti dicevo, io so lato nostro quello che possiamo portare sul tavolo, cioè ti mostro anche adesso il prototipo giusto per darti un'idea di quello che si può fare. Dall'altra parte però chiaramente in maniera anche un po' cauta dico: perfetto, io questa realtà però ancora non la conosco, non so effettivamente quali sono, diciamo, le vostre possibilità di portare poi lo strumento fuori. Cioè se dovesse diventare un partner commerciale che fa essenzialmente l'intermediario e velocizza quella che è la vendita di questo strumento sul mercato, anche voi mi dovreste fra virgolette fornire un po' di, non ti dico garanzie, però un'idea di: guarda, io già ho queste una serie di aziende con le quali c'ho delle collaborazioni che conosco e che potrebbero essere dei pilot interessanti. Questa è la mia strategia di vendita per portarlo sul mercato. Facciamo l'investimento insieme, noi ci mettiamo la parte di sviluppo, voi ci dovreste mettere la parte commerciale.

Speaker 1: Sì, no, su questo adesso ne parliamo anche con Claudia, intanto poi ci confronteremo, però diciamo che la forza di Future Italy è quella degli snodi un po', no? Quindi tutti i vari attori a livello capillare sul territorio che ti fanno da snodo su X aziende. Ottimo. E quindi da questo punto di vista l'aspetto commerciale me lo sento abbastanza... sì, lo facciamo comunque. È una cosa ricercata, cioè non c'è neanche come dire...

Speaker 2: No, però ci vuole secondo me ci vuole la figura di incenzo come la vostra perché io mi presenterei da tecnico e da venditore. Invece voi vi presentate come una figura trusted di mercato, cioè che sta dentro questa nicchia qui.

Speaker 3: Però diciamo passando da questi aggregatori con cui già abbiamo moltissime già relazioni stabilite eccetera, passando questi aggregatori chiamiamoli...

Speaker 2: Ah, gli aggregatori li facciamo proprio, li facciamo fuori questo mercato. Anzi speriamo che non si muovano.

Speaker 3: No, noi facciamo questi tipo che ne so, associazioni di cose per esempio.

Speaker 1: Associazioni di categoria, associazioni territoriali che diventano dei riferimenti.

Speaker 2: No, io li ho chiamati gli aggregatori. Ok. No, no, gli aggregatori di siti, gli aggregatori di lead. Ok. No, perché inizialmente loro mi avevano raccontato che esistono dei siti che aggregano un po' le fonti, esatto.

Speaker 1: Sì, no, quello che mi fa un po' non riesco a capire è che le istituzioni in primis, cioè tu che metti a disposizione, penso a incentivi.gov.it, no? Ma non ti viene in mente per dare un servizio pubblico effettivo che al di là degli incentivi governativi che quindi passano tendenzialmente da Invitalia e dal MIMIT per le aziende forse dovresti aggregare qualcos'altro. Cioè quello che è sorprendente...

Speaker 2: Sono tutte fonti separate. Sono tutte fonti separate, però almeno siamo in un momento storico fortunato perché dall'anno scorso tutte queste fonti, quelle ufficiali quantomeno, sono obbligate a esporre le API, ok? Che sarebbe lo strumento attraverso il quale io mi posso collegare con il mio strumento e posso automatizzare la ricerca. Quindi questa è fondamentale perché il metodo alternativo, lo scraping, cioè istruire un robot ad entrare sui portali e sulle piattaforme, cliccare e cercare, ma questa cosa è nel grigio della legalità. Non so se presente quando tu entri su un sito e ti dice: "Sono un robot" e devi cliccare. È proprio per evitare questo, per evitare che il robot entri dentro e guardi le informazioni. Nel momento in cui tu invece mi esponi la API, che sarebbe questa chiave, questa porta attraverso la quale io posso dialogare col sistema, io lo faccio in maniera ufficiale e lo faccio in maniera real-time, veloce, ottimizzata. Quindi a livello proprio di costi e tempi e affidabilità delle informazioni oggi è un momento perfetto per andarsi a integrare con queste fonti. Già loro mi hanno dato una serie di fonti, diciamo mi hanno praticamente già rappresentato il quadro che potrebbe essere quasi il quadro completo. Avevamo detto facciamo comunque un check finale che le fonti siano tutto.

Speaker 1: A livello europeo c'era tutto?

Speaker 2: C'era anche a livello europeo. Dai, ti faccio vedere qualcosa.

Speaker 1: Magari, grazie.

Speaker 3: C'era pure perché qua avevano aggiunto pure la parte dei bandi regionali.

Speaker 2: Vediamo direttamente. L'avevo messo qui. Se io faccio così e faccio così... Ah, non sono collegato, giusto. Ce l'hai? Che mi hai memorizzato? Sta lì, sta lì. Ok. Ragazzi, scusate il ritardo, stamattina mi fate perdonare che non ero a una riunione alle 9:00, ero andata a prendere i biscotti al pistacchio e cioccolato. Non sono niente male.

Speaker 3: Guarda, io passo.

Speaker 2: Sei sicuro?

Speaker 3: Sì, sì, sicurissimo. Intanto mi sono collegato con l'hotspot del telefono che non mi serve il badge. Allora...

Speaker 3: Ma qui c'è l'ambasciata cinese, c'hanno... che cos'è? Blocca il segnale. Ah, sono loro. Sì, vedi, non funziona il telefono in tutta la strada.

Speaker 2: Incredibile, mamma mia che paura che mi fanno. Eccoci. Allora, questa qua sarebbe la dashboard. Ovviamente tu devi immaginare che noi abbiamo creato questo prototipo con, diciamo, informazioni che abbiamo raccolto, abbiamo un po' estrapolato, però poi a un certo punto la fase di analisi si è fermata. Quindi io lì sono andato un po' di creatività, ok? Quindi immagina che tutto questo è un qualcosa che noi dovremmo studiare insieme. Quindi quello che c'è qui dentro è dimostrativo, illustrativo, però poi noi possiamo decidere di: "Ah, questo è figo", oppure: "Ci mancherebbe questo, ci mettiamo quest'altro". Nella dashboard l'idea che avevo avuto è: mettiamoci tutti i KPI principali. Quindi, per esempio, quanti bandi sono attivi, quanti hanno un match... questo immagina che io sono per esempio l'azienda, ok? Quindi entro dentro e mi dice: tu ci sono 143 bandi attivi, 9 si matchano con il tuo profilo, esatto, il tipo di investimento che vuoi fare con la tua ragione sociale, con quello che fai e via dicendo. Alcuni sono in scadenza, qua ti dice addirittura: questi sono stati esclusi perché secondo me non sono applicabili su di te. Ti fa la lista delle priorità. Quindi ti dice, per esempio qua: ho raccolto dall'ANAC che ci sta servizi di supporto specialistico per trasformazione digitale e implementazione, pa pa pa, è sopra soglia, ci sta lo score di matching, cioè questo secondo me al 92% di accuratezza è correlato con il tuo profilo. Ti dice il valore, la scadenza, il luogo, il CPV che potrebbe essere appunto uno dei filtri di ricerca che mi avete dato. Ti fa già un'analisi operativa, quindi ti dice: alta priorità strategica e via dicendo. Clicchi e ti analizza il documento. Quindi già ti dice: punti di forza, rischi, piano d'azione suggerito.

Speaker 1: Ti genera il report.

Speaker 2: E ti genera il report in un attimo. Qua ti continua con tutta quanta la lista. Quindi questa è un po' l'idea di dashboard, si intende la pagina principale operativa, il cruscotto in cui io posso un po' vedere ad alto livello tutto. Poi abbiamo le funzioni di ricerca. Quindi io voglio cercare proprio direttamente bandi e gare, io ho tutti questi filtri avanzati che sono quelli che mi avete dato voi. Quindi, per esempio, quando parlavamo di ente erogatore, qua c'abbiamo Invitalia, Ministero Turismo, Commissione Europea, regioni, però chiaramente sono molti sono mock, cioè me li sono dovuti anche un po' inventare perché non abbiamo finito l'analisi. Però ecco, perimetro geografico: europeo, nazionale, regionale, locale, internazionale. Quindi io scelgo il perimetro, l'ente, le soglie, il settore, questi li ho presi dal vostro sito, la dimensione dell'impresa, tipo di scadenza, codice ATECO, applico e tac, via. E mi filtra tutto quanto. E questa però è una ricerca già attiva da parte vostra, quindi che c'ha una parte manuale, perché essenzialmente io devo o cerco per parole chiave, CPV, stazione appaltante o applico questi filtri o tutto insieme, però comunque lo sto cercando io.

Speaker 1: Posso dargli domanda?

Speaker 2: Sì.

Speaker 1: Se io penso tipicamente viene qua un'azienda nostra e mi dice: ho il progetto XY, c'è qualcosa con cui posso finanziarlo? Io posso magari inserirgli una breve sintesi del progetto dentro?

Speaker 2: Gli metti dentro il brief. L'avevo già pensata sta cosa. Perfetto. Proprio questo avevo pensato: che tu prendi il brief del cliente, lo butti dentro e lui fa tac tac tac tac tac e ti tira fuori. Esatto.

Speaker 3: È a prova di idiota, nel senso che così sei sicuro di non mancare niente.

Speaker 1: No, non solo non manca niente, ma tu spesso adesso m'hanno scritto che Paolo che fine ha fatto che aspettavamo una fondazione, no? Tu finisci la tua... cioè abbiamo avuto un miliardo di cose, quindi Paolo quella ricerca non l'ha più fatta, è passato un mese da quando noi abbiamo visto sta fondazione, l'ho rimossa anch'io. Invece tu che fai? Gli appunti presi durante la riunione glieli infili immediatamente lì.

Speaker 2: Posso dire di più? Ho già creato per un'altra azienda uno strumento in cui tu praticamente ogni chiamata che fai, sia Teams che reale, la registri e trascrivi e poi sulla base della... e lo so, infatti...

Speaker 1: È un po' questo, è un po' per noi è complicato per il famoso tema, no, più che altro noi siamo proprio riconosciuti per il discorso riservatezza.

Speaker 2: Eh, però è tutto sui vostri server. Ricordati sempre che se io faccio una trascrizione su uno strumento che non è uno strumento Google, per esempio, o Microsoft, ma è il mio strumento che gira sul mio... avete i server voi?

Speaker 1: Sì.

Speaker 2: Ok. Che gira sui vostri server, è l'equivalente dell'analyst che prende gli appunti. Ok. Quindi quello si sta prendendo gli appunti, rimane assolutamente dentro i vostri sistemi, fa il recap, fa il brief, vi crea l'email di follow-up.

Speaker 3: Ma è invisibile? Se è una call o si vede? Perché il problema è... può anche essere invisibile. Eh, perché il problema è che non ci possono essere questi... ci è successo pure delle... Read AI, eccetera. Esatto. Io ho rifatto Read AI per proprio per queste casistiche. Cioè il mio cliente m'ha detto questo, m'ha detto: io vorrei usare Read AI ma non posso perché... esattamente. E quindi gliel'abbiamo ricreato, però nel farglielo chiaramente l'abbiamo tarato sulla loro realtà. Quindi, per esempio, questa è un'agenzia che fa tanto project management e aveva bisogno che a fine call venissero assegnati proprio i task a ogni persona. Tac, assegna task a ogni persona, tu clicchi ok e quello invia a ognuno che partecipa alla call: tu devi fare questo entro...

Speaker 3: Ma sicuramente è comodo, eh, però era una cosa a noi ci è successo l'altro giorno in call, tutti paranoici abbiamo...

Speaker 1: Ma più che altro perché c'era successo durante la call con un ente pubblico e lì figurati se...

Speaker 3: No, ci hanno chiesto di...

Speaker 2: No, in questo caso te lo tieni tu. Cioè te lo tieni tu a parte. Se sei in presenza o tu dici: ti apri il computer e lo fai partire in sottofondo e nessuno se ne accorge, oppure esistono dei dispositivi che registrano, però poi stai andando già su un dispositivo esterno. Io vi consiglio sempre di utilizzare il software perché in quel caso il software voi per qualsiasi cosa potete dire: questo gira sui miei server, è come se fossi io, cioè è un'estensione di me stesso. E a quel punto tu c'hai o il brief che ti manda il cliente o il brief prodotto da questo strumento, lo metti dentro e lui fa tutti quanti gli incroci e ti restituisce le opportunità.

Speaker 3: È soprattutto una questione di timing, così uno a 5 minuti, 10 minuti, mette là, lo fa subito e non ti perdi le cose, capito? Perché il problema è che le cose poi vanno a finire nel dimenticatoio, dobbiamo guardare poi come lo fai.

Speaker 2: Allora queste soluzioni di questo genere infatti le sto vendendo ai reparti commerciali delle aziende. Perché il reparto commerciale... CRM perfetto. Esattamente. Esattamente. Io ho rifatto... lo strumento al quale facevo riferimento è una specie di CRM avanzato proprio perché loro mi dicevano che si perdevano un sacco di clienti per il ricontatto, cioè passava un sacco di tempo.

Speaker 1: Quello potrebbe essere l'altro strumento.

Speaker 3: Capito? È per tutte le cose commerciali, capito? Tutti questi snodi... noi siamo sempre indietro. Cioè tu ti perdi i clienti perché non gli rispondi al telefono.

Speaker 1: Guarda, noi facciamo un sacco di cose e poi c'abbiamo magari una lead, poi ti viene in mente un nome, una roba eccetera così. No, perché un altro dei progetti che noi abbiamo e che è una vita che non riusciamo a sviluppare perché non riusciamo a svilupparlo come dice Claudia, infatti su questo poi magari facciamo una riunione con lei, è una sorta di, chiamiamolo CRM ma avanzato strategico. Cioè non solo tiene traccia dei processi, dei memo, delle attività, cioè lei in maniera proattiva... cioè lei si collega il sabato e la domenica da settimana bianca, apre e vede l'andamento della società, qual è... quali sono i prossimi passi, quali sono le cose che ti stanno facendo perdere fatturato perché magari basta una telefonata non fatta e hai perso un'opportunità. Tutto quello che noi abbiamo visto fino ad oggi di esistente non le è andato bene tendenzialmente perché diventa una sorta di gestionale statico e non proattivo.

Speaker 2: Esatto, esatto. Allora ti dico, io questo esattamente io sono partito da questo CRM avanzato per questo cliente che gli faceva l'aggiornamento essenzialmente dei contatti. Perché loro m'hanno detto: io ho... lavoravano su una lista Excel. Io c'ho questa lista Excel, ogni giorno le mie persone devono chiamare, cercare l'opportunità, però poi spesso capita che magari chiamano una persona e questa nel frattempo ha cambiato azienda, ha cambiato ruolo e via dicendo. Quindi noi gli abbiamo ricreato il CRM chiaramente digitale con questo strumento che va su LinkedIn e in autonomia si va a cercare le persone e aggiorna, ok? E questo era il primo passaggio. Quello che io adesso gli devo vendere oltretutto domani è esattamente la cosa che hai detto te, cioè non solo aggiornare i contatti in base a il ruolo, l'azienda dove sono andati e via dicendo, ma proattivamente se loro mi danno le parole chiave che loro normalmente utilizzano per trovare le loro opportunità e i loro lead, oppure dicono: guarda, io ogni mattina voglio la lista degli event manager in Italia. Cioè gli dai degli input per i quali lui lavora di notte e tu la mattina ti ritrovi il brief pronto dei clienti da contattare. Cioè tutte queste cose sono assolutamente fattibili e vi dico ci sono anche delle sinergie con progetti che stiamo già facendo, quindi magari anche a livello di costo cerchiamo di ottimizzarlo. Sì, però le cose che tu mi stai raccontando mi fanno immaginare un processo molto automatizzato e molto accelerato in cui per voi c'è un vantaggio di business diretto nel fatto che il vostro business proprio lo gestite in maniera istantanea. E quindi potete anche permettervi magari appunto di onboardare dei nuovi clienti, raggiungere delle opportunità che altrimenti non avreste raggiunto. Poi ci sta tutto il fattore commerciale, cioè se voi avete un network, una rete tramite la quale si può veicolare questo strumento, è uno strumento che vale. Quindi se noi ci prendiamo il costo di sviluppo e spendiamo quei 20-30.000 euro congiuntamente, perché io poi sotto per una cosa del genere sotto questo non posso scendere, però ecco a quel punto insomma ci sta una bella opportunità. E non so se hai notato per esempio dalla fine delle nostre call come io sempre ho mandato ogni volta il report in un secondo, la presentazione è pronta in un attimo, il prototipo è pronto in 5 minuti. Perché?

Speaker 1: Certo, ti sei aiutato.

Speaker 2: Perché sono aiutato, se no io non potrei fare questo. Cioè io non potrei farne 10 invece di farne 100. Se io mi sono fatto un calcolo secondo me nell'ultimo anno ho lavorato come sei persone contemporaneamente, cioè oggettivamente.

Speaker 1: Ma la società è nuova, come siete strutturati voi?

Speaker 2: Siamo una Srl. È un anno che siamo sul mercato. Sì.

Speaker 1: E da prima già lavoravate insieme come...?

Speaker 2: No, io ho fatto diciamo consulenza sempre di trasformazione digitale in Deloitte, poi sono stato in Microsoft e poi ho avuto questa opportunità di aprire questa società siccome c'erano già dei clienti pronti essenzialmente, ho avuto l'opportunità di una persona che mi ha proposto di fare un finanziamento, ho detto: ok. Cioè siccome comunque qua in azienda il mio percorso lo sto facendo, è anche veloce per carità, però avevo visto che si potrà fare molto di più oggettivamente.

Speaker 1: Vabbè, sono le dinamiche da grandi aziende che poi sono superabili.

Speaker 2: Sì, sì, sì, sì, esatto. Poi soprattutto paradossalmente in Microsoft ho trovato che pensavo di fare il salto di qualità e invece Deloitte erano molto più forti. Mi sono ritrovato in una società in cui dicevo: mamma mia questi vanno lenti proprio, cioè qua sono loro che devono imparare da me non il contrario, non mi interessa proprio. E quindi eccoci qua con l'AI. Però l'AI è proprio al momento giusto, perfetto, tutti vogliono l'AI, l'AI è diventata veramente uno strumento utilizzabile. Cioè io questo, questo l'ho costruito senza avere competenze di sviluppo. Io sono un funzionale. Io sono un po' faccio commerciale, faccio gestione, faccio analisi con il cliente, ma non programmo. E questo l'ho fatto senza skill di programmazione. Cioè rendiamoci conto a che livello siamo arrivati. Per dire, poi c'avresti la ricerca degli incentivi e quindi anche qua ti vai a mettere: voglio supplier o intermediary, voglio questo perimetro geografico, voglio la tipologia di attività con l'industry e via dicendo, applico e mi ricerca. Le analytics le potremmo decidere insieme, cioè come dicevi te: voglio sapere quante opportunità ho in questo momento, voglio sapere quanti sono monitorati in target, quanti sono chiusi, quanti sono pending e via dicendo. Voglio, come dicevi te, l'altra cosa figa è se io trascrivo per esempio tutte le call, oppure a questo strumento gli mando i miei memo vocali, oppure questo strumento lo integro con le email. Cioè immaginate che noi dobbiamo raccogliere le informazioni, no? Le informazioni come sono veicolate? Tramite chiamate, tramite messaggi, tramite email e tramite la nostra testa che in quel caso però io posso fare il memo vocale. Io butto tutto dentro in maniera disordinata e quello ti dice: ma se gli mancano informazioni per esempio... ma questo aggiornamento su che cliente va perché non l'hai nominato? E tu gli dici: ah no, questo aggiornamento deve andare sul cliente Pirelli. Bam, e va ad aggiornare l'opportunità del cliente Pirelli con tutte quante queste informazioni. Ok. E io a quel punto qualsiasi informazione che ricevo o che voglio produrre in maniera non strutturata la posso consegnare al sistema che me la va a rimettere in ordine e con quelle informazioni più quelle che si cerca lui in autonomia ogni mattina mi manda il report e mi dice: guarda che tu devi fare il follow-up di questo, devi mandare la presentazione a quell'altro.

Speaker 3: Guarda che questo diventa l'altro pure strumento che stiamo cercando. Eh, pure questo è Claudia... questo è un po' quello che insomma...

Speaker 1: Sì, il CRM avanzato che Claudia cerca da una vita. Poi si avvicina al sogno descritto da lei, diciamo.

Speaker 2: Sì, ma non è un sogno, si può fare. Sì. Qui come realtà tu conosci un po' Deloitte, tu immagina che qua dentro ne facciamo ovviamente in piccolo perché siamo piccolini piccolini, però facciamo la notifica, no? Ti dice: nuovo bando è uscito oppure là c'avevo prima tipo richiesta check documenti. Cioè ti dice già: devi fare questo, quello è in scadenza, qua c'è il task. Cioè questa è chiaramente mock, però è lì che stiamo andando.

Speaker 1: No, questo è molto interessante. Infatti forse potremmo... stavo ragionando anche sul tipo perché forse partendo da questo poi parallelamente noi riusciamo a costruirci il nostro CRM aziendale però iniziando a lavorare insieme conoscendoci e conoscendo i nostri processi.

Speaker 3: Immagina Elena e Paolo per esempio, già senza andare... te, Lidia, le gare, le gare sono integrate. Lidia, le gare... tempo che poi... e tra l'altro questo semplifica tutta una serie di cose e alla fine libera tempo per cose più strategiche anche per te.

Speaker 1: No, ma è fondamentale perché ti toglie tutta la parte così...

Speaker 3: Ti toglie tutta la parte così che poi dopo uno poi decidiamo, no? Perché poi a Paolo magari gli arrivano le notifiche, le cose così, allora magari facciamo una riunione settimanale in cui gli dici: guarda, ho queste 10 cose, m'ha proposto tre opzioni per quello, eh, che vogliamo fare? Cose così. E uno gli va lì e gli dice: guarda, facciamo concentriamoci su questo cliente, quest'altro lascialo perdere perché vabbè non è il periodo, che ne so, oppure proviamo comunque questa cosa e vai così, capito? Cioè non è che devi fare poi di massa, non è che devi mandare...

Speaker 1: Questi accessi c'è un accesso aziendale da cui possono entrare tutti? Come funziona?

Speaker 2: Profilo. Ok. Tu puoi decidere di fare un profilo per ogni singola persona. Ok. Quindi qui l'ho immaginato proprio per azienda che già stavo immaginando che tu lo mandi su altre aziende, quindi fai conto che qua è sulla vostra. Perfetto. Però l'idea è io la faccio appunto per, non lo so adesso, fatemi un esempio di un vostro cliente.

Speaker 1: Possiamo pensare a, non lo so, Angelini.

Speaker 2: Angelini. Io Angelini la casa farmaceutica? Eh, bel cliente. Lo metto per Angelini, Angelini si fa tutto quanto il suo profilo e sulla base del suo profilo e degli aggiornamenti che gli dà, tac, riceve le notifiche. Ok. Quindi oppure per voi internamente poi si può specializzare con un'utenza diversa. Quindi a quel punto io sono quello che deve fare appunto più ricerca, io vedo i moduli di ricerca. Claudia si vede soprattutto il modulo di analytics perché fa il monitoraggio probabilmente, quindi vuole vedere tutto il funnel.

Speaker 3: Lei vuole il... la sintesi, no? Di come stanno andando i progetti, un po' di grafici e cose. Cioè lei se lei riuscisse ti dico ti do anche questo diciamo perché lei è molto... lei per esempio se lei potesse avere a dimensione iPad degli analytics ma anche dei grafici, delle cose con cui lei può avere che ne so si sveglia il lunedì, prende il caffè e si guarda com'è l'andamento come se si guardasse il mercato, capito?

Speaker 2: Beh, quello che stavamo cercando di fare, no? Proprio questo, cioè...

Speaker 3: No, sei d'accordo? Cioè Claudia questa cosa... e gli segnalo e magari gli dà l'andamento così e gli segnala subito le criticità: ricorda che qua bisogna telefonare...

Speaker 1: Sì, però aspetta, sono due cose diverse. Claudia qui dentro secondo me non ci entrerà mai. Cioè su questo per la parte di finanziamenti Claudia non ci entrerà mai. Quello che dici tu è la possibile evoluzione.

Speaker 2: Ma sono integrati secondo me, nel senso che...

Speaker 3: È lo strumento, secondo me è tutta la... sono delle viste diverse.

Speaker 1: Eh ma no, perché in quello scusami se ti interrompo per capirci col Lego, lì tu c'hai tutta la parte organizzazione, la parte amministrazione, tutto il resto, cioè i piani strategici, la business intelligence. Cioè quello è uno strumento Future Italy a tutto tondo sia per l'interno sia verso l'esterno. Esatto. No, però questo è un po' di cui...

Speaker 3: Esatto. No, però lei entra in un profilo da amministratore e vede delle cose che non certo vedi, capito?

Speaker 1: Sì, però su questo lei non entra proprio perché lei chiederà a Paolo: m'ha chiamato Massaccesi, mandami a che punto sta la scheda. Esatto. E lui si scarica da lì e gliela manda.

Speaker 2: Esattamente come dici te, il CRM solitamente è l'ecosistema dentro il quale poi uno inserisce questa tipologia di strumenti. Quindi all'interno del CRM c'è chi fa magari più ricerca proprio di opportunità commerciale, diciamo new business, che avrà accesso a questo strumento. Però poi in realtà questo strumento alimenta il CRM. Esatto, questo sì. Perché quando io ho trovato dei prospect proprio perché so che c'è questa opportunità per lui che funziona, c'è il match, gliela voglio proporre, gli voglio mandare la presentazione, voglio cercare di farci la call e via dicendo, tutta questa informazione fluisce direttamente sul profilo prospect o cliente che sta dentro il CRM e gli va ad aggiornare l'attività. Quindi, per esempio, se ho trovato l'opportunità, ho detto: sai che c'è questa opportunità mi torna, mandiamogli il messaggio. Mandiamo il messaggio con allegata la presentazione perché poi io, per esempio, ecco come nel caso vostro, non mi piace da commerciale anche non mi piace fare una presentazione piatta aziendale sempre uguale. Se voglio proporre un'opportunità al cliente mi piace proprio portargli un qualcosa di personalizzato, che è il motivo che poi mi ha spinto per esempio a creare questo prototipo per far vedere già il valore di quello che si può fare. Vai a automatizzare questa parte, gli mandi la presentazione, lui ti risponde e ti dice: "Wow, è interessante, ci vediamo il 14 per fare un meeting in cui ce lo presenti?". Tac, io mi faccio lo screenshot delle... proprio per fare le cose base, eh, perché poi possiamo fare mille integrazioni, però facciamo le cose base: screenshot dell'email oppure copy-paste, lo butto dentro e lui va ad aggiornare l'attività sul cliente. Quindi lato CRM globale io ho cliente Angelini, c'è stato uno scambio, è da presentare il 14.

Speaker 3: Lo sai cosa anche? Perché pure il problema uno piglia, fa una cosa poi se ne va, qualcun altro lo riprende e se tu ce l'hai così, no, metti tra due anni uno che ne so gli arriva uno nuovo... Angelini, entra dentro Angelini, vede tutto quello che è successo fino all'ultimo scambio di email, capito? Cioè ha tutto lo storico. E tu non è che gli dici: passami il cliente. Vattelo a studiare, cioè non devi perdere neanche tanto tempo. E poi ti arriva una nuova risorsa e tu gli dici: ok, tu sei su questi tre clienti, fatti intanto primo step devi imparare su vattelo a studiare sul CRM, capito? Esattamente. Così sei aggiornato, non puoi dire: io devo essere aggiornato e devi... capito? E ci fai fluire dentro i documenti. Quindi, per esempio, la prima presentazione bam, va subito dentro. Poi sono andato dal cliente e gli ho portato un'analisi di dettaglio sulla documentazione legale, rimane dentro. Voglio vedere tutto lo storico di com'è andato, ce l'ho. Voglio chiedere a un agente di farmi un recap, io c'ho l'immaginina in basso a destra del robottino, ci clicco sopra e dico: senti, fammi un recap dello storico delle interazioni con questo cliente. E lui tutto tutto tutto e ti fa il recap. E sta solo a noi umani siamo... guardate, siamo proprio al massimo, fare lo sforzo minimo di buttare dentro le note del meeting, il brief.

Speaker 1: Io sono un altro potenziale cliente per te.

Speaker 2: Sì? Ottimo.

Speaker 1: Sì, nell'ambito consulenza del lavoro e AI applicata. Eh sì, infatti mi sta martellando un amico. Tutte le norme, le normative, le normezze, tutti i cambi, non si riesce a starci dietro.

Speaker 2: Questo diciamo per ora è secondo me già si sta aprendo una grande opportunità. Poi è interessantissimo mi avete parlato proprio dell'esigenza di avere anche il CRM intelligente perché io ho già una base di partenza e andrebbero aggiunte le feature di ricerca proattiva, ricezione brief, messaggistica, reportistica al linguaggio naturale. Cioè anche per Claudia, lei non è che trova delle dashboard complicate da leggere, magari c'è la dashboard, però sempre tramite l'agente ci clicca sopra e dice: senti, ma nell'ultimo anno quanti clienti abbiamo chiuso nell'agrifood? Tac, ti dice: sono questi, vuoi approfondire? Sì. Però raga, fatemi capire qual è la situazione perché io ho capito che l'intenzione c'è. Poi dall'altra parte ho capito che comunque c'è anche un po' il rischio fra virgolette, la prudenza nel fare il tipo di investimento. Io su determinate cose sono anche disponibile appunto a studiare il modello di partnership perché, per esempio, il modulo di ricerca va anche su altri. Il CRM oggettivamente è una cosa che più ottimizza voi internamente, quindi su quello non è che c'è un revenue share da condividere. No, certo, no, no, questo è chiaro. Però lavorare su due comparti, cioè sia per noi sia una roba che invece lato poi anche cercare di venderlo fuori.

Speaker 1: Questo per i finanziamenti.

Speaker 2: Sì, sì, sì, per i finanziamenti. Il CRM è un'altra roba. Poi è chiaro che se si sviluppa una roba... è un ecosistema. Il CRM è l'ecosistema che tu puoi alimentare anche tramite questo strumento. Questo strumento niente mi vieta di andarlo a vendere anche all'esterno come un qualcosa di separato. Io vedo due componenti: una è il CRM che ovviamente... allora non c'hai revenue però ovviamente le revenue ce l'hai dall'aumento della della tua efficienza e trovare nuovi clienti, quindi te le fai tu le revenue diciamo. Mentre l'altro c'è proprio un revenue stream, capito? Quindi comunque si regge anche... a farlo domani per carità, se viene fuori un ecosistema personalizzabile, un CRM avanzato, quelli sono soldi, cioè quello vale oro, capito? Eh sì ragazzi. Non ve lo nego che è quello che infatti mi stanno già chiedendo gli altri clienti. Proprio questo. Poi chiaramente...

Speaker 1: Ma scusa, sul CRM, chiamiamolo continuiamo a chiamarlo CRM personalizzato avanzato, tutto su che cifre siamo? Giusto per avere un'idea di massima, poi è ovvio che sia tutto... allora il complessivo? Sì. Saremmo intorno... io non mi piace dire cifre così.

Speaker 1: No, è solo per capire in che range, capito? Come se un conto è che mi dici 100 e un conto è che mi dici 20.

Speaker 2: No, siamo sui 90. Ok. Siamo intorno ai 90 per fare una cosa del genere. Poi 10 meno, 10 più, però siamo più o meno su queste cifre qua. Magari si può studiare un primo prototipo che costa di meno, posso anche vedere con i miei tecnici di sfruttare sinergie con qualcosa che è già stato costruito e magari scendere. Però guarda, secondo me vista la tua esperienza anche pregressa al di là ovviamente del lavoro che fai adesso e quindi, ma vale la pena avere un qualcosa di proprietario in quei termini o è più facile adottare soluzioni già esistenti e magari personalizzarle? Per il CRM no, dovete avere qualcosa di proprietario perché se comprate una cosa a subscription non sarà mai quello che cercate voi. Mai. Oggi abbiamo insomma grandi evoluzioni intelligenza artificiale ma il nostro approccio è proprio completamente opposto. Cioè anche se io ti dico: guarda, ho una componente che più o meno si può riutilizzare su di te, io comunque farò 10 interviste con voi prima di partire e di scrivere la prima riga di codice. Perché l'unico modo per rendere uno strumento funzionale è tagliarlo su quella che è la vera esigenza del cliente e il suo modo di lavorare. L'intelligenza artificiale può fare tutto ma oggi viene utilizzata in maniera generalizzata. Cioè io entro su ChatGPT e gli faccio una domanda senza contesto, senza che sappia chi sono io, chi è il mio cliente, cosa sto facendo, in che momento storico ci troviamo. Cioè la forza dell'intelligenza artificiale è quando tu gli dai il contesto di quello che fai. Siccome io non uso la chat di Claude, io mi sono creato il mio agente che sa esattamente qual è il mio lavoro e di conseguenza quando mi fa l'output, l'output è allineato con quello che serve a me. Io non ci devo rilavorare quattro volte sopra. Prendere una soluzione di mercato, a meno che non si tratti appunto di: oh, devo fare la ricerca bandi e gare, tu mi dici quali sono i tuoi parametri, quello cerca il web, incrocia e te li ridà. È quello. Però già se tu mi chiedi un CRM intelligente in cui la tua ricerca di lead è diversa dalla ricerca lead che deve fare l'altra persona, perché se appunto la società che fa eventi cerca gli event manager, cerca i marketing manager, cerca le aziende che fanno lanci prodotto e quindi siccome c'è il lancio prodotto magari vuole organizzare l'evento e via dicendo, per voi tutto questo... ma ti dirò di più, qua dentro è diverso da persona a persona dentro la stessa azienda. Appunto, quindi per questo ti dico se tu vai a prendere una cosa a subscription te la rischi.

Speaker 1: Senti, invece su questo come tempistiche di realizzazione per, diciamo, utilizzarlo?

Speaker 2: Allora, questo qua? Il CRM? No, no, parliamo adesso torniamo su quello più immediato perché su questo... allora qua secondo me il blocco principale è l'accreditamento ANAC, perché è un qualcosa che dovreste fare voi col vostro legale rappresentante o...

Speaker 1: Noi siamo accreditati ANAC credo.

Speaker 2: Veramente? Ah, e allora in quel caso...

Speaker 1: Chiedo conferma a Giulia lì che se ne occupa.

Speaker 2: Eh, quella sarebbe già un vantaggio, velocizziamo che entriamo subito allora.

Speaker 3: Abbiamo risolto anche il tema della firma digitale. Io questo non lo sapevo.

Speaker 2: Sì, ma questo c'è in tutte le aziende, questo c'è in tutte le aziende. Ok, confermo. Ok. E allora ragazzi qua parliamo di... cioè dipende da molto, posso essere proprio fuori dai denti. Se volete spendere quelle cifre piccole, passatemi il termine, quasi irrisorie per il tipo di soluzione, ci vorrà più tempo. Perché io chiaramente c'ho le mie risorse che lavorano su progetti da magari 300, 400, 500 e quindi è chiaro che se io gli dico mi devi... questa è un favore che mi stanno facendo. Cioè per arrivare a proporvi quella cifra lì io ho dovuto proprio dire: guarda, queste sono persone mi sono state presentate dal nostro avvocato che comunque è la persona che ci segue tanto, ho capito che hanno poche possibilità di investimento in questo momento, veniamoci un po' incontro. Gli ho fatto sto discorso, ma chiaramente lui mi ha risposto: ok, io te lo faccio per questa cifra, però non mi puoi pretendere che domani sia pronto. Chiaro. Però il discorso cambia se c'è un modello di collaborazione. È chiaro che io non vorrei che poi il modello di collaborazione ci ostacola, nel senso che per capire come arrivare alla collaborazione perfetta poi non partiamo mai.

Speaker 1: No, secondo me forse la soluzione ideale sarebbe partire da una modalità snella e flessibile in cui comunque quel tipo di costi noi ce la sosteniamo e poi strada facendo mentre lavoriamo ci conosciamo, voi conoscete anche i nostri processi e tutto il resto e capiamo come può evolversi.

Speaker 2: È esattamente quello che pensavo. Cioè io pensavo: costruiamo per questa cifra contenuta l'MVP, come dicevamo, voi lo testate e i vostri feedback ci aiutano a migliorarlo e poi se c'è chiaramente da fare un investimento strutturale in più perché ci rendiamo conto proprio che da quello che avevamo pensato inizialmente serve fare un passo in avanti importante, che non è una piccola miglioria ma magari proprio un intervento strutturale, magari dobbiamo fare un altro piccolo investimento, poi tac, quello è pronto per essere lanciato sul mercato e a quel punto mentre cioè magari andiamo su due binari paralleli. Mentre lavoriamo al miglioramento dello strumento e voi già lo utilizzate quindi ottenete i primi vantaggi, contrattualizziamo la parte di appunto collaborazione commerciale e poi a quel punto nel giro di quattro mesi da che è partito il progetto, nel frattempo voi l'avete utilizzato è stato consegnato, abbiamo lavorato su quella che è la collaborazione, siamo pronti per portarlo pure sul mercato. E questo per quanto riguarda appunto l'osservatorio strategico. Per me è una bellissima opportunità anche quella del CRM però mi rendo conto che se è più una cosa di efficientamento interno non so quanto siete poi disposti sempre per la questione finanziaria a fare questo investimento.

Speaker 1: No, ma quella magari adesso la copriamo in qualche modo, su questo ci sono pure tanti bandi e altro che... perché se tu mi fai il primo noi siamo uno per finanziare il tuo. Esatto. Intanto io volevo chiedere a voi, ma sto iperammortamento 2026...?

Speaker 1: Ah, quello noi non lo seguiamo. No, noi seguiamo proprio bandi, adesso per farti capire esce il bando della Regione Lazio per aziende sviluppo tecnologico critiche.

Speaker 2: Quanto danno però?

Speaker 1: Dipende, danno dai 50.000 euro in su. Questo step in particolare da un milione e mezzo. No, per il così... ma sai quante volte a noi capita di che ci chiedano di partecipare a call europee in particolare perché poi sono quelle che vengono finanziate al 100%, cioè bandi finanziati al 100% con gli europei quindi convengono sempre di entrare, magari ci manca la parte tecnica tecnologica. Entriamo in un RTI con altre tre aziende e manca chi poi ti fa lo sviluppo del prodotto che sarebbe importante che entrasse proprio in RTI, intanto perché deve avere i finanziamenti diretti. Esatto, sì. Certo. E ormai la componente IT è sempre al 99% c'è una parte. Sì, sì, sì. Poi là c'è IT, c'è intelligenza artificiale, quindi ci... c'è un po' di tutto eh, a volte la mettono un po' per metterla secondo me. Però rientra nelle tecnologie quando dicono il 4.0 che vabbè hanno superato pure quello, c'è tutto robotica, AI, tutto. È anche concentrata una grossa porzione dei fondi comunque. Sì, sì. E poi è trasversale a qualsiasi settore. È trasversale a qualsiasi settore. Niente da capire, infatti. Che dite? Perché io già per esempio, scusa perché nel frattempo io già ragiono sempre sulle soluzioni, stavo pensando proprio questo ecosistema integrato che vi potremmo creare in cui da una parte vi mettiamo proprio la raccolta delle informazioni, quello che dicevo prima a livello di trascrizione e categorizzazione. Tutto questo fluisce dentro il CRM per tenervi sempre aggiornati tutti quanti i contatti con da una parte notifica attiva di quelle che sono le scadenze, i task, le persone da ricontattare, guarda che a quello gli devi mandare una presentazione eccetera eccetera e questo è più per gli operativi. Per la direzione invece sono notifiche più sull'andamento dell'azienda però avendo la visione d'insieme. E poi dentro ci mettiamo il modulo di ricerca, modulo di ricerca sempre che vada ad alimentare anche l'opportunità sui clienti, lo colleghiamo a quel punto con software email, basta. Tutto quello che è in entrata alimenta il sistema e sei già pronto per avere gli output in uscita.

Speaker 1: Senti, e a livello di sicurezza e privacy come siamo messi?

Speaker 2: Si può gestire tutto. Nel senso che io vi consiglierei di, adesso non so che email utilizzate.

Speaker 1: Microsoft, Outlook. Abbiamo tutto Microsoft noi al momento, anche il cloud.

Speaker 2: Saresti disposti a stare su cloud Microsoft?

Speaker 1: Sì.

Speaker 2: Allora senti, facciamo così. Siccome voi non dovete mandare email massive, dovete solo mandare email mirate, va bene, restiamo tutto su cloud. Mi dovrei studiare l'integrazione con Outlook perché Microsoft è un po' un sistema chiuso, quindi magari c'è qualche step di integrazione in più, però si può fare tutto. E a quel punto bisognerebbe studiare bene le vostre esigenze così che non vi sparo cifre così. Io adesso ti ho detto una cifra orientativa e io in quella cifra cercherei di farci rientrare sia la parte di appunto proprio CRM base più parte di notifica più parte di raccolta di input destrutturati con categorizzazione all'interno dell'opportunità. Poi ci aggiungiamo questo modulo qui che abbiamo appena trattato, come abbiamo detto magari quello lo cominciamo come MVP e lo sviluppiamo insieme. Quello ha anche un ritorno di investimento sull'esterno. Tenete sempre conto che avere un CRM intelligente per voi non è solo l'efficientamento interno, ma quello è proprio un'accelerazione di business. Cioè io posso lavorare su più clienti oggettivamente. Sì, sì, sì, fatturato. Sì. E io questo nei business case non ne tengo neanche mai conto perché non ce n'è bisogno. Solitamente mi raccontano dei processi così... vi faccio l'esempio qua c'ho c'ho una cosa molto simile. Praticamente io qua mi sono studiato per questo cliente che loro per profilare i clienti oggi ci mettono 1.000 ore l'anno. Quindi 1.000 ore l'anno perché c'hanno un team che sta lì, va su LinkedIn e cerca di capire questo cliente adatto a me, non è adatto a me. 1.000 ore. Questo si riduce a 250, cioè il 70% di risparmio. Tu hai risparmiato già una risorsa. Cioè solo facendo questa cosa tu una risorsa invece di metterla sulla ricerca clienti la metti direttamente sul contatto del cliente. Quindi a livello di efficientamento ti sei già coperto il costo di sviluppo, però in più hai anche l'incremento del business. Quindi per esempio qua io c'avevo la profilazione, la messaggistica, perché poi quella ci spendeva 20 minuti a persona per pensare al messaggio. Tac, un minuto, lo devi solo rivedere e lo mandi. Poi ho detto: gestione della pipeline. Perché? Perché oggi nessuno c'ha visibilità su quello che succede. Allora perdi tempo a cercare di rimettere insieme le cose. È anche quello automatizzato. Le notifiche, se tu ogni volta devi entrare su Outlook, guardare l'ultima email e dire: oddio non mi ricordo che cosa dovevo fare con sta persona, il tempo che perdi. In questo modo ogni mattina tu hai esattamente le azioni che devi fare. La ricerca proattiva poi è la cosa secondo me più figa in assoluto. Cioè ricerca proattiva chiaramente quella c'ha il suo costo perché significa che devo... poi dipende anche dalle fonti. Nel senso questo cliente qua per esempio lavorava solo su LinkedIn. Quindi per loro era importante entrare su LinkedIn con una serie di parole chiave e lo strumento in automatico tramite quelle parole chiave trovava lead e aziende per loro in target. Per voi adesso non so come funziona, mi dovreste spiegare, però poi eventualmente...

Speaker 1: Noi non facciamo la ricerca adesso, la generazione di lead non arriva mai da... cioè arriva sempre passaparola.

Speaker 3: È un test based, diciamo.

Speaker 2: Eh vedi, però questo significa che è un'altra cosa che voi potreste fare e diventa è un'esplosione del business a quel punto. Perché tu hai, se hai fatto pure l'osservatorio, tu hai nuovi potenziali clienti già in target in linea con te e già la proposta da fargli. Esatto, perché in questo caso hai il prodotto. Cioè mentre noi oggi ragioniamo sui servizi, quindi chi si rivolge a noi si rivolge a noi perché sa il tipo di servizio che realizziamo. Nel momento in cui tu e quindi è difficile per noi andare sul mercato bombardando gente che non si conosce. Tu hai già qualcosa da offrirgli, è molto diverso. Perché sul prodotto l'anima più commerciale meno istituzionale puoi giocartela diversamente. Diciamo noi comunque ti facciamo questa offerta in cui poi ci ci cervelliamo anche parlando fra di noi per aggiungere pezzi, ma cerchiamo un ventaglio di servizi da cui loro possono pick and choose magari. Il nostro obiettivo è sempre avere magari un fisso e poi coi servizi gli fai una delle aggiunte così. Qui invece tu questo puoi spararlo, l'osservatorio puoi spararlo come prodotto molto massivo. Qualsiasi azienda ne ha bisogno oggettivamente. Poi in questo momento che si fanno investimenti... noi prima di mandare una proposta dobbiamo fare analisi, ricerche, cose, misure, cose, eh. Poi incontri, poi tipo riunione interna, poi decidiamo eh e poi uno prepara la proposta, capito? Per farti capire. Non è mai ed è ad hoc, cioè noi ci rendiamo certe cose ovvie però... questo può ricreare un'anima più commerciale per noi, meno istituzionale. Sì, sì, sì, che non fa male il famoso... sono contento perché vedo che comunque già avevate pensato a delle esigenze, delle possibili evoluzioni, delle accelerazioni di business, quindi mi sembra che comunque fra virgolette il need c'è. Come lo portiamo avanti a questo punto?

Speaker 1: Adesso io direi che... ma voi ci avete mandato una proposta?

Speaker 2: Sì, ho mandato la proposta per la parte proprio di sviluppo del Minimum Viable Product, sì.

Speaker 1: Ce l'abbiamo ce l'ha Giulia questa che così ne parliamo con Claudia e gliela facciamo firmare e partiamo. E quella è proprio per partire intanto.

Speaker 2: Esatto. E se volete però io ci lavoro sul CRM intanto. Ditemi voi.

Speaker 1: Sì, magari questo quando lei torna da settimana bianca sarebbe importante che lo vedessimo con lei perché anche in video, eh. Ok. E così ti diamo un'idea di... cioè ti dà un'idea di quello che lei ha in mente che ce l'ha in mente solo lei per quel tipo di realtà. È meglio ascoltare lei, ho capito. Ho capito qual è il... sì, no, su questo questo in particolare sì. Perché lei magari poi noi abbiamo determinate esigenze che a volte sono diverse dalle sue, però lei su questo è una roba... guarda noi la conosciamo lavoriamo con Claudia da 10 anni, stavamo in Invitalia insieme. E questa è una cosa che lei ha in mente già dai tempi di Invitalia perché t'avrebbe ottimizzato... non c'era ancora l'AI, era un altro mondo proprio. E quindi abbiamo realizzato una roba alta così cartacea, ti dico solo questa, fatta tutta in PowerPoint su tutti... quindi su questo è bene che ne parli con lei e... beh se già però vedi quanto ci velocizziamo perché se lei ha già in mente come deve funzionare... sì, è già linearmente chiarissimo. E allora questa è una cosa è un vantaggio che io spesso non ho con i clienti. Nel senso che io per esempio per il prodotto simile ho dovuto vendere all'altro cliente, gliel'ho fatta io l'analisi, insomma utilizzando grandi risorse perché oggettivamente questi li dovevi rincorrere, non sapevano neanche loro che cosa dovevano fare della propria vita, però poi ci ho lavorato e siamo arrivati al prodotto finale. Se tu già c'hai l'idea di partenza andiamo, andiamo speditissimi e soprattutto ti posso subito dare lo strumento che realmente realizza il valore. Per me questo è molto molto interessante. Sull'osservatorio direi di partire, chiamiamolo continuiamo a chiamarlo osservatorio. L'unico problema è che mi mancavano due o tre dati, nel senso che voi mi avevate dato una lista di fonti e io devo essere sicuro che quella, perché per poter fare una quotazione di dettaglio deve essere confermata. Avete tutto nella quotazione?

Speaker 3: Sì, diciamo che lì allora comunque Paolo e Lidia avevano già un feedback, lui aveva inserito delle cose eccetera, quindi quella in realtà è quasi ultimata infatti. La cosa che mi manca di più sono avevo chiesto una specie di matrice con i parametri di ricerca, cioè mi avevate spiegato che per determinati profili clienti si applicano delle regole piuttosto che altre. Cioè io devo avere questa questa rex, sono le regole che devo insegnare all'AI. Se io non do queste regole all'AI lui non sa come filtrare i risultati.

Speaker 1: E la possibilità di integrare il brief ci dobbiamo aggiungere.

Speaker 2: Ok. No, non l'avevo messa. Mi fate facciamo così: se mi dite esatto dati mancanti e funzionalità aggiuntive che vorreste vedere quotate io ve le posso pure quotare a parte, così vi dico: guarda, sono 25 la base. Se vuoi il brief ti aggiungo altri X. Se vuoi anche la notifica, perché adesso dobbiamo un attimo studiarci cosa è realmente il quick win, cosiddetto quick win che subito ottengo il valore. Ok, sono queste cose qui, partiamo con queste e poi mano a mano aggiungiamo. Ce l'abbiamo noi il prototipo?

Speaker 1: Sì. Perfetto, così adesso becco Lidia. Paolo sta a Dubai, se torna vediamo. Beato lui. Lidia però la bracchiamo subito così ci facciamo... allora io su questo cerco di venirvi incontro comunque, cioè sapendo che c'è poi la possibilità di fare appunto una collaborazione a maggior ragione per fortuna tutti i costi sono contenuti. Da questo punto di vista poi chiaramente come anticipavo un po' prima vi dico: ok, io cerco sempre di restare contenuto però come è successo anche con altri clienti un po' devo chiaramente fare anche la mia analisi e chiedervi pure per voi quali sarebbero le prospettive di darmi un po' un'idea e poi magari di stabilire una specie di floor. Cioè se poi il progetto, metti caso, non dovesse andare verso altri clienti perché magari non c'è la persona vostra dedicata che si mette lì e cerca di venderlo e via dicendo, comunque noi fra virgolette un po' ci dobbiamo tutelare perché per me il costo di sviluppo di fare queste cose è un costo elevato più io ci vado a mettere ci investo praticamente il mio tempo, lo investo gratuitamente. Cioè non vi faccio pagare tutta la parte di project management, di coordinamento, di change management, di training e di gestione dei collaboratori e via dicendo, di analisi funzionale perché poi dovremmo fare tanta analisi funzionale. Quella parte me l'assorbo io come investimento mio personale, pago solamente lo sviluppo, copro solamente il costo vivo di sviluppo, però poi a quel punto è chiaro che ci dobbiamo venire incontro da entrambe le parti quindi questa è un po' la situazione.

Speaker 1: Su questo non avete casi pregressi di revenue share?

Speaker 2: Ne stiamo facendo uno proprio in questo momento che più o meno è andato così. Nel senso che io gli ho coperto completamente il... cioè lui mi ha coperto solo il costo di sviluppo e io ci sto investendo tutta quanta la parte di analisi dello strumento, evoluzione dello strumento e loro lo rivendono al cliente e stiamo lavorando su... ci stiamo lavorando in questo momento. Chiaramente si lavora su percentuali di divisione dei ricavi che vengono da quella che è la vendita della soluzione con uno dei minimi garantiti. Cioè per esempio con questo cliente, siccome è sempre un software che poi lui appunto rivende ai suoi clienti a sua volta, c'è un minimo di impegno commerciale. Cioè se tu non ti impegni comunque poi a venderlo mensilmente un po' di costo me lo devi far recuperare. Quindi questo è un po' ad alto livello come deve funzionare.

Speaker 1: Ma voi rimanete comunque due entità separate, non avete creato niente di congiunto?

Speaker 2: Due entità separate in cui c'è un audit chiaramente perché siccome loro hanno in mano la parte di ricavi che viene dalla vendita del software perché lo vendono sul loro cliente, c'è un audit trimestrale sulla base di quell'audit si calcola la percentuale di ricavi che abbiamo stabilito. Noi abbiamo la visibilità su tutti i ricavi diretti e indiretti che vengono dalla soluzione e poi appunto andiamo a spartire fino al raggiungimento di un cap, oltre quel cap si diciamo: ok basta, noi abbiamo coperto il nostro costo di sviluppo, ci abbiamo fatto il nostro margine sopra, mo tutto quello che fate da qui in poi è vostro. E la proprietà intellettuale si condivide. Quindi chiaramente non si concorre sugli stessi clienti però si... cioè io vado sui miei, voi andate sui vostri, non ci pestiamo i piedi a vicenda. Detto che in queste soluzioni se noi mettessimo una soluzione del genere sul mercato anche online si può fare. Eh, perché secondo me questo è un prodotto che adesso al di là dei nostri le varie associazioni Conf di qua e camere di commercio eccetera, quello vi creo una landing page bellissima, stunning in una giornata. Secondo me si autovende questo. Sì, anche secondo me. Là però devi spendere di advertising. Là dovresti fare advertising mirato tramite LinkedIn e tramite Meta. Magari qualcosa di email marketing però quello è un canale un po' più freddo secondo me. Però c'è il need. Cioè sei un'azienda, non capisci niente di finanza agevolata però vuoi fare investimenti, il tuo amico ti ha detto che avresti potuto risparmiare, clicca qui e scopri che in un attimo puoi trovare il tuo bando. E magari gli metti una prova gratuita nel senso: scrivimi qual è la tua necessità, tac scrivi e lui subito ti manda una cosa e tu dici: "Ah, ma allora funziona". E gli metti i diversi tier, gli dici: guarda il base è 100 al mese e c'hai la ricerca manuale. Il plus c'ha la ricerca proattiva che ti manda le notifiche. Il premium ti fa anche l'analisi e ti dice già esattamente che cosa devi rispettare, cosa devi fare e ti fa il sum-up delle cosiddette caratteristiche no che tu devi rispettare, le condizioni. E in più se vuoi partecipare ti puoi rivolgere direttamente a Future Italy. Figo. Figo sì. Ragazzi questo è momento storico dell'intelligenza artificiale in cui queste cose si possono fare. Le aziende stanno investendo in questo tipo di tecnologia. C'è un ritardo da parte del mercato che si può ancora sfruttare. Se ci sbrighiamo lo facciamo per bene, i 25.000 euro di investimento iniziale ci faranno fare una risata sopra fra sei mesi rispetto al flusso di business che si può generare. E vi dico, se non avessi visto questa opportunità qui non ve l'avrei neanche fatta la proposta a un prezzo così basso perché oggettivamente cioè stiamo adesso contrattando strumenti meno complessi per prezzi che sono quattro volte tanto. Però magari quello è uno strumento che va solo a fare l'efficientamento interno dell'azienda quindi loro se lo comprano e io ci faccio il mio margine sopra e ho chiuso. Esatto. Qua siccome ho visto l'opportunità ho detto: ok, cerchiamo di andargli un po' incontro, portiamo questo strumento sul mercato perché loro hanno la competenza per farmelo creare perché altrimenti io non sono un avvocato, non sono una persona che sta in questo mondo, non sarei in grado di farlo performante. Invece questa collaborazione ci porta a diversi risultati: voi vi efficientate internamente, creiamo una nuova revenue, un nuovo revenue stream e da lì si può partire per fare una serie di altre applicazioni che fanno tutte parte dello stesso ecosistema. No, io sono molto contenta di averti conosciuto perché è la prima volta che qualcuno mi spiega queste cose in modo semplice e quindi ci ho capito qualcosa. Hai visto? Eh, beh, è il mio lavoro. Non è scontato. Però l'ho sfruttato infatti. Adesso noi ti mandiamo queste dati mancanti e funzionalità aggiuntive così se tu ci rimandi il preventivo aggiornato noi glielo mandiamo a Claudia anche... magari dimmi se vuoi già che ti faccio uno specchietto di idea di come si potrebbe collaborare senza metterci numeri e cifre dentro. No, quello che abbiamo detto adesso: partiamo dall'efficientamento interno, lavoriamo domani su revenue share e in parallelo andiamo avanti sul revenue share in maniera tale che quando lo strumento è pronto, se noi ci siamo messi d'accordo, io penso proprio di sì, tac partiamo subito. Perfetto. Ottimo. Dai, bene come è consistito. Ma perché lei gli ho rotto... e meglio anche gli ho rotto le scatole a lui. Hai fatto bene. Esatto, di aiutarmi. È per quello che poi mi ha tirato dentro a un certo punto. Io non sapevo nulla. No, lo so perché cercava e poi ha detto: no adesso dobbiamo parlare con Lavinia e basta. Non si muove niente. Ma pensa io poi a un certo punto fai la call, fai la seconda call, io cominciavo ad avere la mia idea in testa e dicevo: ammazza bella opportunità che si sta creando e poi a un certo punto fff si ferma tutto. Da quanto è stata sta cosa? Eh no, io l'analisi l'avevo finita prima delle vacanze di Natale. A dicembre, a novembre. Abbiamo perso tempo ragazzi, potevamo stare già sul mercato. Lo so. E io ho insistito, ho mandato un sacco di email, non m'ha risposto nessuno, a un certo punto ho detto: vabbè io gli faccio il prototipo. Se... vabbè poi ti racconto. Mo mi racconti. Vabbè comunque adesso la sblocchiamo, io cerco pure di... è andata bene. Bene. È stato un super piacere anche per me. Finalmente ci siamo visti. Ah, per quell'altro progetto. Ok, magari poi fate da loro e mi dici velocemente di che si tratta. Mi è tornato... ho una presentazione dell'idea che magari quella te la posso mandare. Ah, se mi vuoi intanto anticipare qualcosa, sì ti anticipo la presentazione. Perfetto. Allora mi anticipi qualcosa, rimaniamo che voi mi mandate quei dati mancanti e io vi rimando quotazione e un piano proprio d'azione per il futuro. Va bene? Ok. Grazie. È stato un super piacere allora. Vi auguro una buona giornata e buon lavoro. Oddio dai sì, me lo prendo a sto punto il caffè. Ho 45.000 a cui rispondere ma per fortuna l'agente risponde alle email quindi mo lo faccio partire. Ciao. Ciao. Dormito bene? Ma a pranzo tornate? Sì, dobbiamo fare adesso. Ok. Dormito un sacco.