Speaker 0:

Allora, qui ci siamo, e qua ci siamo. Che comunque ci sono presentati. Ah ś, duvian, piacere.

Speaker 1:

Mi vada a chiamare. Ś. Ecco ś.

Speaker 0:

Ciao. Ciao.

Speaker 1:

Ciao.

Speaker 0:

Ciao. Ciao. Ciao. Ciao.

Speaker 1:

Adesso vediamo la mia ragazza, la

Speaker 0:

mia ragazza. Io sono in pazio. Scusa, io mi sono fatto un caffè. Ś. Mi chiede il

Speaker 1:

tuo provo.

Speaker 2:

A me già mi hanno offerto.

Speaker 0:

Io, Leo. Ci fermiamo al quarto, ci basta.

Speaker 2:

La mia tazza è

Speaker 1:

sulla scrivania. La sicurezza. Prega, prega.

Speaker 0:

Siamo ripartiti già

Speaker 2:

Ś. Tu non hai mai smesso da quello da lui?

Speaker 1:

Lavoravi in feste di orantorno.

Speaker 0:

Diciamo che sono aiutato. Dalle intelligenze attività. Ś, no, alla fine Pasquetta me la sono presa dai ieri sono andato a un festival musicale ho detto almeno un giorno un giorno di stacco no anche perché senṇ uno poi va in burnout quindi tutte le cose meravigliose che uno vorrebbe fare non le fa più, oppure non le fa con lo stesso entusiasmo, quindi meglio coś. Voi avete fatto vacanze, vi siete fermati? Bello.

Si stava bene tutto il tempo? L'umare, l'usore, l'uvento! Peṛ bella la pubblica, è bellissima! Sono stato 2 anni fa in Salento, mare meraviglioso, cibo, hanno poche cose, proprio le cose che c'hanno sono veramente buone. E' un buon provo.

Speaker 1:

Ś. Tu dovevi essere stato? Sono

Speaker 0:

stato... Ma adesso, quando sono stato in Salento? No, adesso. No, adesso sono stato qua vicino a Roma, facendo un festival musicale in un luogo che c'era un telecape un parco con un grande lago diciamo sono un po' appassionato di musica e voglio restare giovane soprattutto, non voglio abbandonare questo aspetto proprio, è bello insomma lavorare, fare tutto peṛ anche un po' divertirsi, ś perché no.

Speaker 2:

Ora noi abbiamo fatto proprio poco fa un piccolo ricattino di 3 progetti di Samo in piedi il primo è quello che con te chiamiamo ancora Observatorio

Speaker 0:

Bandy L'avete rinominato?

Speaker 1:

Ś, si

Speaker 2:

dirà 1000 evoluzioni il secondo tema è il prodotto

Speaker 1:

del sito web Futuritaly

Speaker 2:

Il terzo tema

Speaker 0:

è Futurkid Ho ricevuto stamattina il bifo e l'ho letto velocemente

Speaker 2:

Quindi abbiamo raccontato a Claudio che ti sviluppi di queste settimane, insomma, su diversi temi, rispetto all'osservatorio AI ti confermo che il tema del bando prevede che la proprietà sia esclusiva a Florida e in, quindi ĺ dobbiamo capire di fare un ragionamento e visto che ci sono più temi aperti, capire come possiamo impostare anche un progetto di partnership con l'internet, nel senso che puoi trovare anche delle soluzioni migliori rispetto ai singoli prodotti, alle singole esigenze, ma in una chiave di integrazione di qualche modo di lavoro.

Speaker 0:

Ok. Allora, il tema della proprietà intellettuale chiaramente è proprio approfondito perché come sai, proprio per vostra richiesta, noi avevamo impostato coś il progetto proprio per fare in modo che riuscissima ad assorbire quanto più possibile costi quindi per noi chiaramente sono 2 modalità diverse quando teniamo noi la proprietà intellettuale in un'ottica anche di andare a fare quella che pụ nel revenue share questo ci permette un po' di assorbire costi, quindi essenzialmente la proposta che vi ho fatto è una proposta che per noi non abbiamo messo nessun costo di project management, di gestione degli stakeholder, di analisi funzionale, di training, documentazione e anche il costo di sviluppo abbiamo cercato di contenerlo il più possibile. Detto questo io posso sempre riallinearmi con gli sviluppatori e capire quale sarebbe una proposta in cui vi permettiamo di prendere tutto quanto il codice sorgente e far diventare vostra proprietà intellettuale. Mi fa piacere.

Speaker 1:

Vi diamo neanche tutto come va il bando.

Speaker 0:

Ma sono dipendenti le 2 cose? Cioè il progetto partirebbe solo se...

Speaker 1:

No, peṛ diciamo sicuramente come dire, slide indoors, se noi facciamo un progetto di quel livello con un band o sostenio, insomma è importante, capito? È molto importante.

Speaker 0:

Ok, comunque io pensavo anche, sempre per un tema, io ho capito che in questo caso voi mi avete fatto questa richiesta di cercare di tenere il budget contenuto.

Speaker 1:

Ś, bisognava fare gli investimenti quindi in barri

Speaker 0:

come vedete. No, me l'avevano detto, quindi io quello che potrei fare anche un po' per un tema di partnership di cui abbiamo parlato fino oggi è comunque cercare di farvi una proposta che sia agevolata e nel mentre magari proviamo a definire quale potrebbe essere un modo poi di collaborare sulla parte più di revenue share, quindi magari facciamo noi un investimento anche sul costo di sviluppo, quindi nonostante poi vi andiamo a consegnare la proprietà intellettuale, io faccio un investimento nei miei sviluppatori, peṛ in un ottimo magari poi di andare a condividere il business che si genera da questa soluzione considerato che di fatti voi avete il network, come dicevo Antalya viene l'altro giorno, questa soluzione anche se noi tenessimo la proprietà intellettuale non è una soluzione che noi andremo a vendere ad altri perché non abbiamo questo tipo di network, noi lavoriamo soprattutto al mondo degli eventi, agenzie che fanno marketing, quindi diciamo che non siamo inseriti in questo tipo di settore, quindi anche con tutte le clausole possibili non concorrenza non sarebbero state neanche utili perché noi non andremo poi effettivamente a fare advertising a cercare di spingere questa soluzione io già l'ho pensata come un qualcosa che passerebbe in maniera commerciale solo unicamente attraverso di voi Poi già come avevo detto alla Viene Leonardo avevo già immaginato che la personalizzazione di questo strumento, quindi non ti parlo della componente tecnica alla base, ma tutta la parte che noi andiamo a fare custom personalizzata per voi, quella comunque l'avremmo data a voi in termini proprio di proprietà intellettuale nel senso che anche se un altro cliente ci chiedesse un prodotto simile, noi comunque quella parte di personalizzazione vostra l'avremmo lasciata solamente a voi.

Detto questo, questo

Speaker 1:

strumento è talmente particolare che uno si costruisce, diciamo, con dirti, appunto lo costruiamo con grandissimo impegno, quello non...

Speaker 0:

Beh secondo me...

Speaker 1:

Quindi diciamo che non c'è una parte che si pụ customizzare,

Speaker 0:

è proprio tutto... Le vostre regole, cioè le regole con le quali voi associate un determinato bando, per esempio, a un brief di un cliente, quelle sono vostre. Quindi io ci posso mettere il know-how tecnologico, peṛ difatti poi l'esperienza di business che fa diventare questo strumento realmente utile è la parte che voi mi darete quindi noi la parte di analisi

Speaker 1:

la matematica di condizioni delle fonti

Speaker 0:

quello, cioè quello viene tutto quanto da voi e tutto quello che noi stabiliamo a livello di parametrizazione, di regole, di non abbiamo chiamato anche scoring, cioè andare a creare proprio uno score di attinenza, di una determinata opportunità per quel tipo di cliente, quelle sono tutte quante regole di business che voi mi date, io vado a convertire I requisiti tecnici peṛ poi di fatti è il vostro modo di lavorare che io trasformo in un agente di intelligenza artificiale cioè vi dovete sempre... Come se

Speaker 2:

fosse il digito al Twin di futuri italiani...

Speaker 0:

Bravissimo, esatto, infatti è proprio un modo di utilizzare l'intelligenza artificiale di fatto è questo ci sono dei modelli che sono già molto funzionanti e pre-trainati quindi non è che noi prendiamo un modello e lo alleniamo da 0 peṛ quello che noi dobbiamo dare chiaramente è uno storico quindi delle informazioni e delle regole di comportamento di fatto queste regole di comportamento è come se voi prendeste un ragazzo nuovo per venire qui a lavorare e gli dovete insegnare il metodo di lavoro e noi facciamo la stessa cosa con l'intelligenza artificiale. Quindi gli insegniamo come voi avreste analizzato quel brief, quale sarebbe stato il risultato che poi andava ad emergere da un'analisi di quel brief quindi anche per esempio la cosa che ho chiesto a Leonardo è se mi poteva dare degli input e degli output ovvero che brief ricevete dal cliente? Come lo analizzate? Con quali fonti? E poi che cosa emerge fuori?

Quindi che cosa proponete poi al cliente nel momento in cui avete analizzato tutte le opportunità e avete detto ok, 1, 2, 3 queste sono effettivamente compatibili, queste sono applicabili, te le voglio presentare, per me queste sono delle opportunità strategiche. Se voi mi fate vedere un po' di esempi di come si trasformano questi input in questi output più, chiaramente, tutte le informazioni che sarebbero I dati che noi abbiamo già verificato che sono altamente connettibili e questa dicevo allora è una grande opportunità perché dall'anno scorso tutte queste banche date si sono mosse per esporre questi dati in maniera automatica il che farà fuori tutti gli aggregatori come dicevamo e a maggior ragione oggi abbiamo non servono più Nel momento in cui crea una cosa del genere questo non serve perché l'aggregatore comunque gli manca quello step di intelligenza nel senso che io mi devo comunque mettere là e devo fare la ricerca qui invece se voi mi date la metodologia, I parametri corretti, le parole chiave che utilizzate e spieghiamo a questa gente di intelligenza artificiale come interpretare un brief allora a quel punto è lui che legge il brief capisce chi è il cliente potremmo anche mettere una parte di ricerca online quindi magari lui va sulla pagina del cliente per capire ancora meglio chi è lui, chi sono I loro clienti, dove si muovono, in che settori, come lavorano e sulla base di tutte queste informazioni, quelle che gli forniamo noi, quelle che troviamo online, chiaramente andrà a fare una scelta molto più ponderata.

Quando noi andiamo su un aggregatore ci dobbiamo mettere l'angolo, dobbiamo scorrere pagine su pagine per trovare una cosa pertinente, quindi ĺ sempre l'effort rimane sulla persona. In questo caso invece stiamo creando uno strumento che va a accelerare tantissimo. Lo step successivo ancora sarebbe farlo diventare proattivo, che io già ho messo una cosa nella proposta, secondo me la cosa ancora più interessante in una seconda fase, potrebbe essere che I clienti hanno loro accesso allo strumento in cui inseriscono delle informazioni o comunque lo strumento è connesso per esempio con il loro siti web e questo gli permette di valutare tutte le nuove opportunità che escono e matcharle lui in automatico senza che ci sia la persona che dice voglio fare una ricerca facciamo partire una ricerca da questo brief quindi lui magari la mattina ti manda un email e ti dice guarda che su questi 3 clienti che tu hai attualmente attivi io ho visto che sono emerse queste opportunità di finanza agevolata ed effettivamente sulla base delle informazioni che ho del cliente e di quello che è stato lo studio preliminare di questa opportunità vedo che c'è un match, vedo che c'è una coerenza. Li vuoi contattare?

Click e li mandiamo in email. Quindi quello sarebbe ancora più forte perché non è solo l'efficientamento Interno è proprio accelerazione cioè quel punto non è più reattivo non serve neanche che gli dico cosa deve fare è lui che In automatico mi mi manda opportunità e queste secondo me sono tutte quante delle opportunità che oggi nessuno sta facendo, cioè da una ricerca che ho fatto io questo ancora non esiste voi mi sembra di capire che avete il network giusto poi per commercializzare questo strumento, Noi ci mettiamo chiaramente il know-how tecnologico, quello che io posso insomma sottolineare e ripetere oggi, nonostante appunto questa modifica che in qualche maniera dovṛ tenere in considerazione, la mia idea rimane sempre non è un morti e fucci, cioè non sarà una cosa che dico ok devo fare il margine su la vendita del primo sviluppo questa io la vedo più come un'opportunità di entrare in un mercato che oggi non esiste peṛ in cui ci sono tanti player che sono sicuramente interessati e quindi c'è effettivamente una nicchia all'interno della quale si pụ inserire con un partner commerciale forte. Quindi dal mio punto di vista sono molto aperto a ridiscutere con gli sviluppatori e capire un attimo quanto vi possiamo venire incontro anche su questo, essendo appunto un punto necessario per la partecipazione Ś,

Speaker 1:

ś, no, non ti riflano nessuno Questo ś, e anche perché, diciamo, che avremmo avuto un po' di esperienza il tema, diciamo, dell'ingegneria di costruzione, cioè di quello che serve. La tecnologia è essenziale, funzionale, peṛ c'è tante ore che dobbiamo dedicare tutti per la costruzione di qualcosa di funzione, perché se oggi non c'è perché non ci sono ad oggi persone che hanno fatto questa esperienza che possiamo dire anche che abbiamo e che stiamo maturando di pubblico privato. Certo. Noi viviamo in una nicchia sicuramente ma un Nuau immaturato in tanti tanti anni Contriventando di questo non solo io ma voglio dire anche gli altri colleghi Ognuno per I propri ambiti quindi c'è un lavoro poi di realizzazione infrastrutturale che è di vero nuovo certo

Speaker 0:

che è fondamentale poi per renderlo funzionale assolutamente

Speaker 1:

quindi dobbiamo trovare la modalità sicuramente, diciamo se andasse in porto questo bando a dei banalmetri stretti, quindi

Speaker 0:

ci sono delle tempistiche per questo bando?

Speaker 2:

No, non sono pregiste.

Speaker 0:

Ma voi pensate proprio di aspettare fino a che troviamo una quadra con questo band? Questo lo chiedo semplicemente per un tema di opportunità, non vorrei che ci fregano sul tempo, detto proprio.

Speaker 1:

No, non

Speaker 2:

vogliamo realizzare. Noi lo vogliamo realizzare a prescindere il tema che se vinciamo, se tutto va bene, vinciamo il bando e anche le prime fatture possono essere soltanto positive alla chiudura del rapporto, della provattività.

Speaker 0:

Ś, non abbiamo avuto questa... Poi io non sono una persona che si occupa, ho messo dentro la parte fiscale, non me ne occupo proprio, peṛ già abbiamo avuto una tematica simile con un altro cliente, ci ha fatto le fatture iniziali, poi le abbiamo stornate poi abbiamo cambiato il contratto no no no no certo

Speaker 2:

parliamo di quei bandi con una partecipazione di miliardi di aziende, quindi con una costruttoria lunga qui, le tempistiche dovrebbero essere abbastanza rapide, quindi la partenza potrebbe essere assolutamente prima dell'estate

Speaker 0:

allora diciamo che se noi riusciamo quantomeno a metterci d'accordo su quello che è la modalità di collaborazione già magari cominciamo a lavorare a quello che mi servirebbe a me a maggior ragione che vogliamo andare verso questa direzione e comunque io ho questa intenzione di venirvi incontro peṛ dall'altra parte mi dovreste aiutare diciamo a costruire un business case ovvero cercare di capire se avessimo questo strumento quanti sono I target, quanto prevediamo di venderlo, lo vogliamo vendere come una subscription mensile, vogliamo venderlo come un annuale, dovremmo cercare di fare una specie di calcolo che chiaramente sarà un calcolo ipotetico, sarà illustrativo, peṛ un po' a noi ci permette di dire ok oggi mi prendo una parte dell'investimento in questo strumento peṛ perché vedo che c'è dietro una struttura robusta, vedo che abbiamo costruito un business case insieme, so che se andassi a prendere il x% di quelli che sono I ricavi ipotizzati nel corso di un anno, di un anno e mezzo ci sono rientrato dell'investimento che ho fatto anche io essenzialmente quindi io vi dico questo se no comunque vogliamo velocizzare possiamo andare avanti su questi 2 binari paralleli che sono, uno la costruzione del business case e l'altro l'approfondimento di quello che è il design funzionale della piattaforma.

Quindi quello di cui mi dicevi prima, la vostra esperienza che poi deve essere tramutata in delle regole che permettono a questa gente di fare la ricerca, questo siccome prenderà anche un po' di tempo ed è pregiudicante per lo sviluppo perché chiaramente noi non so se hai visto anche il prototipo ti hanno fatto vedere un pochino qualcosa? No, non l'ho visto, no. Poi magari se vuoi te lo posso anche mostrare, ce l'ho. No, per dire che la parte tecnica iniziale non la possiamo fare, peṛ la parte più di valore è derivata da un'analisi quindi se magari le integrazioni con le banche dati già le possiamo far partire alcune parti tecniche, alcune possono andare anche in parallelo comunque la raccolta dei requisiti e dei vostri bisogni del vostro modo di lavorare quello è necessario poi per fare la parte più importante dello sviluppo quindi è chiaro che se noi abbiamo prima tutta questa parte qui poi è nel momento in cui abbiamo visto che c'è il finanziamento abbiamo visto che siamo tutti d'accordo sul modello di collaborazione, abbiamo costruito un business case insieme, si pụ partire ancora più veloci. Vite mi voi se vi tornano un po' come prossimi passi.

Speaker 2:

Ś, no, noi sui prossimi passi anche perché appunto il tema del business case, abbiamo un po' già anche lavorato e non a partecipare al bando, nel senso che è veramente uno dei criteri anche

Speaker 0:

di garantire la soluzione

Speaker 2:

di vita economico-finanziaria a prescindere dal contributo. Quindi da quel punto di vista siamo abbastanza... No, ci manca di pricing. I pricing, ś. Pricing manca, ma il modello, diciamo, si

Speaker 1:

è già arrivato in gioco. Si, si, ragiona bene anche sul mercato.

Speaker 2:

E forse anche sulla base di quello che esce fuori dal business case, per quanto riguarda la parte del design funzionale, assolutamente, nel senso che abbiamo un trafumato trascorrevole, in quell'ambito che è molto variegato come casistica perché l'input di diverso tipo, dal post riunione e quindi magari una scheda di sintesi della riunione, una nota di sintesi della riunione con l'esigenza del cliente, le caratteristiche, una telefonata a partner story Come vai ad inserire gli input? I requisiti?

Speaker 0:

Tu dici che nel momento in cui devo utilizzare lo strumento l'input non è strutturato, non è che non riceve, ok, quindi dovrebbe essere molto flessibile in fase iniziale, ricevere input di diversa natura, Allora vi dico, poi dobbiamo capire un attimo... No no no si ma si pụ fare in diversi modi per esempio c'è un altro strumento che sto costruendo per un cliente e gli ho messo proprio la possibilità di parlare direttamente. Quindi apre la notte come stesse facendo la nota audio e gli racconta come è andato magari il cliente, gli dice se ci sono delle condizioni particolari da rispettare, gli dice adesso ti mandano allegato e poi gli gira l'allegato. Quindi diciamo che da questo punto di vista... Esatto, sono 2 cose diverse.

Esatto. Allora, glielo puoi dare, peṛ chiaramente c'è una limitazione all'utilizzo, cioè è uno strumento molto più interessante se io posso aprire, mandargli un vocale e lui mi dice, magari mi dice, ma guarda mi mancano delle informazioni secondo me, prima rispondimi a queste domande e poi andiamo avanti con la ricerca quindi questa anche un qualcosa che insomma io consiglio sempre nell'utilizzo dell'intelligenza artificiale a prescindere Spesso noi sbagliamo l'utilizzo che ne facciamo perché diamo troppe poco informazioni troppo poco contesto e le istruzioni che diamo sono fra virgolette blande. Nel momento in cui invece si danno delle istruzioni molto specifiche si fa riferimento a delle fonti di dati molto specifiche allora il risultato che otteniamo ĺ genera veramente valore quindi si fa chiaramente il training anche agli utenti si possono mettere dei tutorial dei template di utilizzo peṛ quello che farei in questo senso è istruire la gente per fare delle domande e assicurarsi di aver coperto tutto quanto lo scope ancora prima di far partire la ricerca. Che l'input sia mi sono copiato e incollato un'email, ho ricevuto un pdf on-world, gli ho mandato il vocale, comunque lui analizza e lui sa magari proprio grazie alla vostra esperienza che voi mi racconterete che prima di partire con una determinata ricerca io magari prima devo avere 4-5 punti che ho in mente che potrebbe essere appunto il range, potrebbe essere la tipologia di finanziamento, magari c'è un'industria di dettaglio, e tutto questo se io non te lo do, lui neanche parte con la ricerca e dice prima darmi queste informazioni qui.

Quindi questo già è una piccola evoluzione su quello che avevamo pensato che è assolutamente fattibile. Adesso dobbiamo solo capire come riuscire a metterci d'accordo su questa parte qui peṛ insomma non vedo particolari problematiche vi direi su questo faccio una ragionata con I miei soci con gli sviluppatori e tornando a voi con delle proposte In che senso cioè che sarebbe

Speaker 1:

No

Speaker 0:

sempre immaginamola coś, te lo faccio vedere questo qua è il prototipo che noi abbiamo costruito Quindi questa qua è la dashboard principale in cui abbiamo immaginato uno vorrebbe entrare e vedere quelli che magari sono I KPI principali quindi per esempio qua mi sta dicendo ci sono 143 bandi attivi in questo momento di cui 9 sono un match alto in questo caso ho immaginato che questo è come se foste voi che entrate dentro la vostra dashboard quindi immaginate proprio di essere il cliente, ti dice hai 9 match con questi bandi poi ci vuoi cliccare sopra e vedere quali sono, qua ti comincia a fare una lista ti dice già il valore, la scadenza, il luogo, il cpv, ti dà questa percentuale poi se tu ci clicchi ti spiega perché lui ha dato questa percentuale, quindi magari già ti fa un report strategico. La parte di vocale che dicevi te, allora potremmo farlo in 2 modi, o nella parte di ricerca bandi, quindi io qua per esempio posso già cliccare tutti questi filtri avanzati che sono quelli che mi avete dato voi quindi ci stanno I settori, ci sta il perimetro geografico via dicendo. Qui dentro a me piacerebbe inserire la possibilità di dire 2 cose, primo è che me l'aveva detto Lavinia inserisci il brief perché se io inserisco il brief e il brief dentro ha già il settore, il tipo di scalenza, vi dicendo non c'è bisogno che io clicco tutte queste cose perché se le prenderà il brief magari mi chiede solamente la conferma e oltre al tasto aggiungi BIF ci mettiamo anche il tastino insomma a forma di microfono coś che uno ci pụ direttamente parlare e lo potremo fare o dalla pagina di ricerca oppure lo facciamo direttamente dalla pagina assistente ai quindi vi mettiamo proprio l'assistente con cui dialogare che forse potrebbe anche essere la cosa più funzionale.

Potremmo fare coś, la ricerca magari meno strutturata, nel senso che io ho meno dati e devo andare un po' più per tentativi, la lasciamo con I classici filtri in cui io devo selezionare, cercare, vedo se mi interessa, cambio di nuovo nel momento in cui invece ho ricevuto un brief ho già un'idea su questo cliente, vi dicendo lo carico direttamente qui all'agente, quindi io gli carico il brief gli mando un vocale, gli spiego, lui mi fa le domande, iteriamo insieme, quando lui ha tutte le informazioni prende e comincia a cercare e mi restituisce poi I bandi di riferimento con tutte le informazioni dove li ha trovati e quella che secondo lui è l'analisi strategica. Da ĺ si pụ fare di tutto, possiamo pensare di fargli iscrivere già l'email che pụ ricevere il cliente per essere notificato che quella è un'opportunità per lui. Possiamo fare delle presentazioni PowerPoint in maniera automatica. Possiamo, insomma, lavorarci per renderlo ancora più funzionale, sempre o in ottica di efficientamento vostro interno o in ottica di creare qualcosa di valore per il cliente questo è tutto quello che faremo durante l'analysit che solitamente dipende dal progetto a progetto peṛ in base a quelle che sono le vostre disponibilità quante risorse metterete a disposizione, quanto tempo ci volete impiegare io direi che almeno 3 settimane di analisi mi le prenderei in cui facciamo un po' le sessioni, mettete a disposizione un po' le vostre risorse e quello che voi mi raccontate io lo trasferisco in il cosiddetto requirement block che non è altro che un excel con tutte queste belle righine dove ci vuole scrivere, deve fare coś, quando succede questo deve succedere quest'altro, vi dicendo, quello lo blocchiamo, dividiamo chiaramente fra un primo rilascio e un secondo rilascio non facciamo tutto quanto insieme, quindi capiamo anche quali sono delle funzionalità che sono belle magari più per il futuro e andiamo avanti.

Io direi fatemi capire se insomma se nel my understanding siamo tutti quanti su...

Speaker 1:

Ś, dobbiamo veramente, diciamo per pianificare bene la collaborazione, quindi il modo superando, quindi ragionando, diciamo, sia bando ma a prescindere dal bando perché tanto lo schema sul lavoro del genere è analogo e quindi proviamo a pensarla positiva insomma anche perché adesso ho detto fra di noi se non fosse quello potrebbe esserne comunque un altro e siccome è un lavoro importante no diciamo comunque di percorso quindi uno parte poi aggiunge diciamo bandi quindi noi il 3BRO dobbiamo ragionare bene perché secondo la nostra esperienza anche con altri partner è importante le regole di ingaggio immediate di oggi per capirne bene I vantaggi che ci sono perché noi proprio sono strumenti sui quali investire sono I macchinari di un'industria futurita gli voglio dire. Il tema è l'acquisto e leasing.

Speaker 0:

No, su questo ci dobbiamo capire bene tutto quanto anche perché io inizialmente io ho fatto una quotazione su quello che è un primo rilascio un prototipo in cui noi mantuvamo la proprietà intellettuale e vi permettavamo un vostro utilizzo Da questo a partire subito per esempio già con l'idea di voi potete mettere su un mercato quindi non volete fare prima un utilizzo interno per poi metterlo sul mercato? Cioè la vostra idea di mettere...

Speaker 1:

No diciamo possiamo, dobbiamo prima si pụ attenteristare, perché figurati se usciamo

Speaker 0:

una roba di gemma. No, quello è chiaro, peṛ anche nel modo in cui noi lo sviluppiamo un conto è un software che deve rimanere per esempio su dei nostri server protetti e che deve essere utilizzato solamente per le persone interne, un altro punto è che io creo un software che nasce per essere subito commercializzato, o comunque commercializzato velocemente e andare su diversi utenti, perché qui entra in gioco il cosiddetto multi-tenant, cioè non si è degli unici proprietari ma poi ci saranno delle persone che orano delle licenze, quindi qui entra in gioco il fatto che deve diventare, io devo avere la possibilità di creare una mia utenza, di creare il cosiddetto SSO che sarebbe il single 6-9, quindi devo poter entrare dentro lo strumento e mettere il nome utente e il password senza che queste vengano rubate. C'è il tema della crittografia, c'è il tema dell'immagino, creeremo un sito dove ci sarà scritto se ti abboni per un mese ti costa 500, se fai tutto l'anno invece 500 diventano 400 al mese, vi dico non so se dovremo fare delle campagne di advertising, forse no, perché avete già delle reti interne, peṛ comunque C'è una struttura intorno diciamo, a questo punto ditemi voi peṛ io la studierei già da adesso.

Speaker 1:

Certo, dobbiamo studiare, secondo me, appunto questo è l'impegno, è trovare, come dire, nei diversi schemi perché siamo proiettati ovviamente a testarlo dentro ma insomma è un prodotto di mercato quindi tutte quelle analisi le avevamo

Speaker 2:

immaginate no? Quanti... Ś, diciamo che Carlo nasce, io poi siamo entrato a febbraio, peṛ lui nasce quando questo prodotto era considerato un prodotto ad uso interno dal novembre quando si era in Stadio, abbiate l'interlocuzione,

Speaker 1:

il mondo cambia di mese in mese ho forzato gli scherzi, è incredibile, c'è talmente tanta velocità, è tanta velocità di degli operatori anche che si incontrano, che conosciamo, che abbiamo visto, che stanno, come dirti, la velocità anche realizzativa è essenziale, no? Assolutamente. E anche la possibilità, perché rispetto a pochi mesi fa, no, ma

Speaker 2:

era una nuova emozione, ma è una nuova emozione.

Speaker 0:

Sono consapevole, non riesco a stare indietro neanche io. Ogni giorno mi sembra di aver aggiunto una competenza e poi faccio cavolo, sono già indietro di nuovo, non è possibile. Peṛ per me era importante sapere questo da subito perché se devo già pensare a un'architettura tecnologia che possa accogliere questo tipo di utenze diverse, tutta la parte di security, comunque ci dovrà essere un'infrastruttura web dove uno si pụ registrare, dovremo gestire I metodi di pagamento, sono una serie di capabili tecniche che non sono indifferenti quindi pur facendo l'investimento insieme su questa cosa andrà tenuto tutto quanto in considerazione non nego che mi preoccupa un po' l'idea di dover aspettare il finanziamento perché comunque io poi gli sviluppatori in un modo o un altro li devo far partire peṛ intanto magari io... Tu dovevi

Speaker 1:

fare una delle previsioni, tu dovevi dire il Quantum di prodotto che si va realizzato, quindi il programma già l'avete ragionato per il circolamentario del

Speaker 0:

caracerto esatto, io ci aggiungo le considerazioni che mi avete dato oggi, comunque cerco sempre di ragionare per alternative, per moduli complementari coś da avere un pacchetto che vi potete modulare e torno a voi se nel mentre voi mi mettete magari in maniera un pochino più strutturata la parte di business case almeno ci scambiamo essenzialmente quelle che sono le informazioni utili e da ĺ rifacciamo un punto e andiamo avanti.

Speaker 2:

Perfetto.

Speaker 0:

Vogliamo farci 2 chiacchiere sul sito? Sito. Vai.

Speaker 2:

Sito Futur. Allora tu hai visto quello che è già esistente. Ś. Senza, diciamo, stravolgimenti nella parte di brand identity, che senṇ ogni volta iniziamo a...

Speaker 1:

In parte non succedimenti, noi li accettiamo, se ci dici quello che ne pensi, a prescindere l'interesse a cambiare.

Speaker 0:

Il vostro? Atualmente è un po' vecchio stile, diciamo, semplicemente vecchio stile, un po' statico non magari non è uno di quei siti che fa emergere proprio la personalità del brand peṛ ammetto che anche il vostro non è un campo facilissimo dove fare emergere la personalità quindi per me, innanzitutto sarebbe molto utile capire cosa volete comunicare, a chi lo volete comunicare che cosa vi aspettate che faccia una persona quando entra nel vostro sito e chi sono queste persone? Cioè, di fatto mi dovreste far capire ancora di più, ś non solo il target peṛ anche proprio qual è la vostra anima? Cioè, Qual è l'anima di Future Reader? Per cui Future Reader si differenzia rispetto ad altri player simili?

Io ho capito che voi siete una nicchia, ho fatto un lavoro molto specifico, molto particolare e questa cosa per esempio non mi è emersa dal sito. Sono rimasto un po' confuso nelle informazioni, poi ammetto che non è neanche il mio campo

Speaker 1:

non avere le sfumature, peṛ infatti siamo in una fase anche di affinamento dei servizi dove siamo.

Speaker 0:

Si mi diceva che le divide tenare strategiche adesso più che in servizi, giusto?

Speaker 1:

Ś, stiamo testando, stiamo vedendo, stiamo vedendo anche come si muove il mercato, quello che tu stai vedendo su tema apertaforma e non anche nei riguaggi, nei servizi, nelle attività cambia di mesi in mesi per la stessa buona.

Speaker 0:

Con tutto quel posto era anche teoricamente un mercato più statico rispetto ad altri?

Speaker 1:

Statico, peṛ noi ci rivolgiamo al mondo delle aziende che invece è in turboenza a satanatta, proprio fuori bordo, perché hanno guerre, hanno dazi, hanno mercati, hanno elettricità, hanno materipria, quindi se tu ti proponi con un certo linguaggio, in una certa maniera, capito, il momento di pace, di benessere, un conto, il momento di crisi, un altro.

Speaker 0:

Allora, il messaggio poi lo possiamo modulare e esistono tanti modi diversi anche proprio di cambiare velocemente anche per esempio la pagina di atterraggio rispetto al cliente che arriva peṛ questo è proprio già un'evoluzione intanto partiamo proprio dalle basi oggi secondo voi qual è la vostra anima differenziante rispetto magari a player simili che stanno nello stesso mercato e che si rivolgono potenzialmente agli stessi clienti? Fatemi capire in 2 parole qual è il concept di Future Italy e a chi è rivolto questo concept. Se io fossi un potenziale cliente entro nel vostro sito che cosa mi dovrebbe colpire che cosa mi dovrebbe comunicare qual è il messaggio che devo afferrare subito

Speaker 1:

quindi di 2 dimensioni assolutamente distinte e diverse. L'assistenza quindi di alto profilo vuol dire su misura rispetto a tutte le aziende di tutte le imprese, ma è, studiamo il caso e facciamo un'attiva su misura e vi accompagniamo su misura riconoscendo anche l'alto valore del mercato delle imprese e quindi con anche delle advisory equilibrate, ti spiego, cioè ci sono I reform, I grandi gruppi che hanno anche delle strutture

Speaker 0:

ho lavorato in Deloitte, ci l'ho presente ah

Speaker 1:

ecco, quindi hai presente ś

Speaker 0:

ś, ho lavorato anche con la parte tax and legal

Speaker 1:

poi spilacciata, no? Riguano in team e poi dopo peṛ ti mandano, ci sono I ragazzi, le ragazzine, eccetera quindi quell'approccio ĺ è un approccio noto adesso, quindi tu prendi l'auto

Speaker 0:

peṛ questo è interessante, ok?

Speaker 1:

Quindi questo che tu lo capisci bene,

Speaker 0:

è un approccio noto peṛ

Speaker 1:

che si è interessante ok? Benissimo e quindi adesso il marchio il marchio pụ essere un marchio a volte peṛ necessariamente anche costoso per quello che offrono, quindi noi invece facciamo una sommisura di alta qualità e di grande vicinanza e prossimità. Per lo sviluppo e l'uscita dalla crisi. Per le aziende che vogliono svilupparsi quindi sul mercato e da ĺ parte il filone di assistenza finanziaria, di bandi, di internazionalizzazione, di mercati esteri, di partosci su misura. Ok.

Stratigia.

Speaker 0:

Ś, che è un messaggio molto forte. Questo mi dicevi, rispetto a una Big Four che magari si muove in maniera a volte più strutturata inizialmente proprio quando cambiano il team, etc. Come vi ponete voi su questo? Dicevi, loro sono anche molto costosi, vero? Quindi rispetto a voi cosa state dicendo?

Che voi siete più agili che magari riduce le tempistiche cioè come assicurate che venga effettivamente, sto facendo un po' l'avvocato del diavolo, come assicurate che venga mantenuto questo valore di cui parlate che riuscite a essere effettivamente tailor made quindi su misura peṛ allo stesso tempo mantenendo un costo basso? Cioè come lo comunicate questo a un cliente? Il costo non

Speaker 1:

deve essere sicuramente più basso

Speaker 0:

più competitivo mettiamolo coś

Speaker 1:

perché loro è esagerato io lo so per questo non potrei peṛ ho visto anche piani industriali presentati e sinceramente spogli, spogli, spogli, spogli, adesso è vera, dai, dai, che arriva, qual è la proposta, qual è la stradege? Allora alla fine, ultima pagina, prossimi step up, cioè, e quanti importanti gruppi, capito? Non so,

Speaker 0:

li ho fatti pure io.

Speaker 1:

No, non so, perché ci vuole del tempo, perché noi abbiamo la possibilità di in momenti di difficoltà di diventare proprio degli uffici, come possiamo dire, appendici, no? Cioè nel senso di collegare la struttura ma ti stermi, coś non ti carichi costi fissi, peṛ siamo organici e non siamo anche ĺ incomperanti, perché ti faccio altri esempi. Ambrosetti, no? Ambrosetti, come si dice. No.

Ah, ambrosetti, qual

Speaker 0:

è? Servo.

Speaker 1:

No? I grandi gruppi strategici, si fanno strategia, Cernobbio, I grandi meeting, internazionale. Cioè se io faccio Futuridaly, io Futuridaly è un service per l'esposizione del cliente. Se io ti faccio un lavoro e diventa il lavoro di FUTURITALI, è una mortificazione anche delle aziende, delle CEO. Quindi tu compri un marchio, peṛ io non ti capisco, peṛ un CEO.

A volte si deve comprare un piano industriale, peṛ

Speaker 0:

il piano

Speaker 1:

industriale è di McKinsey, il consiglio d'amministrazione va con le stagioni di McKinsey, ma che ti vaga a fare? Non lo so, grande amministratore

Speaker 0:

di McKinsey. Lo so, bene. Il lavoro del consulente è proprio quello di impararsi in un attimo l'industria del proprio cliente e poi spesso io ho lavorato su tante presentazioni strategiche in cui non sapevamo neanche chi era il cliente, chi sono I suoi clienti e là la slide peṛ doveva tornare, ah peṛ vedi se ci metti un framework qui che si parla con quell'altro ci mettiamo il grafico a barre, insomma l'ho imparato quel mestiere quindi so perfettamente di cosa parli peṛ tu mi stai dicendo delle cose interessanti cioè rispetto a una consulenza strategica che vuole essere strategica peṛ poi di fatti magari non è realmente approfondita sulla realtà del cliente a livello di costi è decisamente difficile da sostenere, potrebbe essere ingombrante perché ti richiedono 100 1000 allineamenti, 100 1000 colole, peṛ poi di fatti magari non si genera neanche quel valore che ci si aspettava voi con il vostro approccio flessibile, andandovi a inserire all'interno del cliente ma senza essere ingombranti e conoscendo immagino bene avrete anche delle nicchie dove siete più forti

Speaker 2:

Ho

Speaker 0:

preso delle presentazioni di PowerPoint, mi hanno detto cambia... Ś,

Speaker 1:

è il lato. Nel lato c'è

Speaker 0:

qualche refuso. Ecco,

Speaker 2:

punto. Ś, qui è il contrario. Qui tu prima ascolti il cliente, poi gali il servizio, mi dura su

Speaker 0:

lui. Ok.

Speaker 1:

Quindi è

Speaker 2:

l'ascolto preliminare all'azione, in qualche modo.

Speaker 0:

Ok, io vedo che inizialmente mi avete detto distinzione pubblico-privato, che fate entrambi, peṛ poi nel discorso mi è sembrato che comunque la vostra anima forse è un po' più sul privato, cioè l'homo percevito.

Speaker 1:

Vogliamo accelerare, perché lo stiamo dicendo in maniera indotta, per tutti noi vogliamo accelerare sul privato. Noi lavoriamo perché I tempi sono diversi. Quindi il privato sicuramente è un target, anche se tu lo conosci e lavori come quel prodotto che faremo insieme, diciamo è un lavoro che pụ visualizzare il pubblico a tempi molto impegnativi, o le partecipate pubbliche molto impegnativi, delle dinamiche molto particolari peṛ ci sono e ci devono essere. Peṛ solo delle dinamiche completamente...

Speaker 0:

Il problema è che qua sono 2 messaggi diversi. Allora, o la gestiamo a livello di architettura, nel senso che sto pensando peṛ ĺ come tracciamo inizialmente, senza avere dati l'utente chi è, effettivamente quindi a quel punto forse avrebbe più senso fare una parte iniziale che è proprio il con il cuore, il concept di Future Italy, quindi comunque Future Italy in generale ha questa sua anima flessibile, questa sua anima professionale, questa sua anima che ci mette la cura quindi queste cose qui noi le possiamo fare emergere, poi diventa 6 pubblico, 6 un'impresa e ĺ si biforca diciamo il messaggio e andiamo a studiare dei messaggi più personalizzati che devono parlare poi a quel target ĺ per quanto riguarda il privato mi piacerebbe sapere magari quali sono nello specifico magari le vostre industrie dove siete più forti oppure se volete proprio essere più orizzontali e cercare di prendere tutti

Speaker 2:

orizzontali perché il time on target quello che ti incollezzi

Speaker 0:

ok si quindi Non è il modello,

Speaker 2:

è il modello che pụ applicarlo.

Speaker 0:

Cosa intendete per Time On Target?

Speaker 1:

Time On Target è una frase militare, ha questo significato, un obiettivo, tutti mettono in campo delle azioni diverse, ma convergenti verso lo stesso obiettivo, nello stesso preciso istante, quindi versario,

Speaker 0:

universale. Per è interessante, perché voi lavorate coś con le imprese

Speaker 1:

quindi noi abbiamo dei team con competenze diverse tutti concentrati sul raggiungere lo quindi il nostro termine target è in tutto e per tutto, è una procedura culturale e di nascita e di futuri tale, da ogni giorno.

Speaker 0:

Ok, quindi voi la Volete comunicare un po' con una partnership strategica, mirata non per semplicemente offrire un servizio, ma per crescere anche insieme al cliente sotto tutti I punti di vista? Ś. Ok, questi già sono dei concept interessanti che possiamo assolutamente delineare all'interno del sito c'era quel tema che vi toccato prima sulla personalizzazione per me questa cosa qui si potrebbe ancora di più tirare fuori, peṛ a quel punto poi chiaramente diventa una roba in più. Cioè si potrebbe addirittura mettere un agente dentro il sito collegato alle vostre conoscenze di base aziendale che già dà qualche piccolo primo indirizzamento alla persona che naviga il sito proprio per fare emergere ancora di più quanto voi ci tenete appunto alla personalizzazione e a dare un messaggio che sia indicato per ognuno di questi target. Quindi se io sono un'impresa del food, entro dentro, c'ho sotto la finestrella dell'agente che mi saluta e mi dice mi vuoi chiedere qualcosa in particolare?

Che tipo di industrii ti occupi? Che tipo di settore? Che tipo di clienti? Lui ci parla e lui già gli comincia a dire guarda che noi su questo abbiamo fatto per esempio questo tipo di iniziativa, poi invece devo dire il nome dei clienti o meno, non lo fate ok, peṛ per dire che il tema anche della differenziazione della personalizzazione lo possiamo comunicare con le parole con l'ambito visivo peṛ per me ci sono quelle cose che ti danno un po' l'effetto wow no? Cioè avere un agente per esempio già nel sito che ti risponde e ti dice già questa è una success story che è stata fatta su un cliente simile a te, tu potresti raggiungere questo, oppure questi sono I nostri ambiti strategici di competenza che sono attinenti a quello che fai tu, oppure addirittura dargli la possibilità di mettere il link del proprio sito dentro e fare in modo che la gente si studia il cliente e già gli dice qualcosa su di lui, quindi gli dice subito guarda ho visto di cosa ti occupi noi siamo strategicamente forti qui per te.

Si possono approfondire queste cose, io magari su questo vi porto una proposta, diciamo che per me oggi già è importante avere questo concept inizial, adesso mi riguardo un attimo se mi avete detto La cosa

Speaker 1:

che vogliamo evitare in questi tempi, perché non è il nostro unico vedere target, è mettere un eccesso di informazioni o di

Speaker 0:

lavoro sul sito perché

Speaker 1:

non vogliamo trasferire no-how e questo è proprio anche per cultura di... Cioè di target per cui lavoriamo non abbiamo interesse a mettere più di tanto perché il lavoro arriva dal passaparola, dagli conoscenti, dai reporti, dai...

Speaker 0:

Stai toccando un punto importante, quindi il sito non lo stiamo vedendo più come un aggregatore di opportunità o come una vetrina perché voi già state conosciuti, cioè questo è molto importante sicuramente non è

Speaker 2:

dal sito che noi troviamo clienti

Speaker 0:

ecco questo va a capito quindi chiaro, un nostro

Speaker 2:

cliente ci suggerisce ad un'altra azienda che si va a vedere chi ha futurita ĺ ma non è come uno entra ĺ e contatta futurita ĺ.

Speaker 0:

Ma questo non lo prevedete per oggi? Perché comunque le consulenze strategiche possono anche ricevere richieste esterne di fatti

Speaker 1:

crescendo sicuramente, allargandosi o aumentando in passaparola è anche un'opportunità peṛ non vogliamo in generale trasferire troppo, una via di mezzo per farci che ti do le prime informazioni e poi ci chiami.

Speaker 0:

Certo, perché immagino se tu entri ad esempio sui video di McKinsey ti danno qualsiasi cosa a disposizione, C'è il report di qualsiasi tipo, hai pitch, hai tutorial, hai video, hai prenota una chiamata, hai qualsiasi cosa che peṛ sono chiaramente tutte quante fra virgolette delle call to action, cioè ogni cosa poi è rimandata a fare in modo che venga al contatto quindi per me è importante che oggi voi lo stabiliamo vogliamo dire inizialmente più una vetrina che deve trasmettere autorevolezza e poi lo facciamo diventare un qualcosa che cattura invece le possibilità di target oppure già da oggi vogliamo inserire questo concetto dentro perché poi la resa, le funzionalità cambiano molto quindi se io devo solamente avere una bella pagina che dice chi sono e il cliente che già è un lead caldo e entra dentro perché è arrivato alla passaparola e dice ah peṛ vedi anche online mi trasmettono questo senso di fiducia perché poi mi pare di capire che è la fiducia il tema principale qui fiducia, autorevolezza, dinamicità, flessibilità, riservatezza ok questo è un meno segno, se avete degli altri principi che devono emergere Peṛ vedete come cambia, c'è anche per esempio le success story, se le mettete o non le mettete anonymizzate.

Poi quello che dicevi prima, non vogliamo trasmettere conoscenza le consulazioni strategiche solitamente mettono a disposizione tanti report su l'andamento trimestrale di questo campo che è il campo maveredattinense che il campo macchiato di tinenza

Speaker 1:

il più importante da questo punto di vista sarà che noi tutti ne serviamo tanto e questa è una di quelle attività spazzate di minuto in minuto da iai quindi io ero già super antico

Speaker 0:

ma è già superato, me lo faccio io adesso in un minuto il report che vi ho aggiornato senza dubbio peṛ è più voglio capire l'obiettivo cioè è un qualcosa al cui volete tendere qui in generale la call to action cioè fare in modo che ci sia un'azione sul sito oppure lo volete proprio è un discorso che dite per noi non è valido perché per come la parliamo noi per I nostri partner questo potrebbe non avere senso cioè oggi cominciamo a stabilire quella che la direzione anche perché poi ci aiuta a capire.

Speaker 1:

La unica cosa è stimolare di andare dal medico generico, noi siamo 1000000 e veloce che ti fanno la diagnosi, tu normalmente ad oggi hai un problema di salute, vai, hai capito, cioè ci fa male l'orecchio, vai dall'autorino, poi magari non c'entra niente perché è un tema neurologico, allora tu dopo, l'autorino, cerchi di andare al medico dell'AAS, peṛ poi non sai, oppure vai da quello, da quell'altro, dopo 7 mesi vai da un neurologo, se ti va bene, se non ci andrai mai. Noi che cosa vogliamo fare? Siamo medici generici, quindi ti facciamo un'analisi, una diagnosi trasversale, ti accompagniamo in un percorso anche di orientamento tra I medici specialistici.

Speaker 0:

Ok, ok, questo è un tema importante peṛ quindi qua mi stavo scelto un'altra parola che è network, un poco parole, cioè voi siete quasi degli accentratori in un certo senso.

Speaker 1:

E' stati un ivaldore? No ma

Speaker 0:

sono importanti queste terminologie perché poi devono emergere.

Speaker 2:

Tutti quelli che potrebbero essere considerati, spesso c'è una difficoltà nell'identificare tutta l'italia dove si posiziona, no?

Speaker 0:

Che è quello che non ho capito io entrando nel sito.

Speaker 2:

Le SIGFOR che ovviamente fanno un lavoro comunque diverso dal nostro. Il rischio al contrario è quello di essere associati da un lato a società che fanno loging e tracce di istituzionali pure, 2 fino all'usagevolato originale. Quindi noi non facciamo I piccoli incentivi, Transizione 4.0, vi faccio un esempio dove tu devi avere un pacchetto da migliaia di aziende per fare margine, perché comunque gli incentivi sono piccini, quindi possono permettersi di fare I grandi colosti, Futuritalli deve necessariamente selezionare perché ha una boutique, quindi piuttosto meno clienti ma a 360 gradi, piuttosto che 10.000 clienti su un pezzettino perché non riusciremmo.

Speaker 0:

Un'altra parola importantissima, boutique. Cioè questa è già una parola che nella testa del cliente comunica un messaggio molto specifico. Peṛ quello

Speaker 2:

che ti dico secondo me è difficile prenderci clienti attraverso il sito perché non metti

Speaker 0:

in gioco

Speaker 2:

specifico. Perché potenzialmente arrivi tu con AI e noi insieme ci studiamo una strategia di sviluppo a 360 gradi che pụ passare da finanza agevolata a apertura mercati esteri, cioè è difficile andare...

Speaker 0:

Assolutamente ś, peṛ quello che voi mi state raccontando è un posizionamento, cioè voi siete un posizionamento boutique di nicchia che lavora con pochi clienti ma con I quali cerca strategicamente di essere più un partner che un fornitore, che ci mettere il know-how molto specifico, anzi, che avete una conoscenza orizzontale che poi andate a callare nel verticale insieme al cliente insieme alle sue risorse senza essere invasivi, rimanendo competitivi con I costi. Stiamo mettendo insieme una storia, cioè questo racconta un'anima, cioè se prima io dicevo Future Italy, chi sono? Adesso io potrei entrare sul sito e dire ok, ho capito che effettivamente me ne hanno parlato, possono effettivamente fare il caso mio perché mi trasmette questo. Questo abbiamo parlato principalmente della parte del privato. Sul pubblico mi volete dare qualche input?

Speaker 1:

Su pubblico facciamo progetti fortemente strategici e quindi... Scrivono, potete risparmiare. Ś, Facciamo analisi, intelligenza economica, analisi strategica di aree, territori, imprese, aziende,

Speaker 0:

di tutti

Speaker 1:

I tipi, piani russiali, di settori di partecipati pubblici. Quindi la parte più legata alla strategia o anche finanziaria per sviluppare troppo degli arei territoriali, degli arei pubbliche a partecipazione privata e anche l'attività che per noi è fondamentale e ci dobbiamo ragionare con partner importanti è quella della formazione, formazione che non è accademia, formazione su misura per questi tagli.

Speaker 0:

Anche un po' come Future Kids immagino.

Speaker 1:

Quello di Future Kids è più esperienziale proprio per I bambini. Quindi hai ragione anche tu perché è proprio quel tipo di taglio.

Speaker 0:

Ś, perché sia un tema di formazione ma anche di valorizzazione del territorio, cioè di crescita.

Speaker 1:

Ś, diciamo che il fattorizio è troppo... Di formazione, di accoglienza, di linguaggio che nessuno parla, in Italia quasi mai, no? Tra le poche rari casi eccellenti che si contronoscono da qui. Almeno noi vediamo molto, anche se siamo una città straordinaria per cị che facciamo. Quindi c'è un grande mercato potenziale ma impenetrabile, proprio perché culturalmente è poco penetrabile, da ĺ l'importanza è anche stata agile, perché risilienza anche I futuritami nel lavoro con determinati mondi, peṛ ne facciamo anche informazioni per dirigenza funzionale, le competenze di domani.

Speaker 0:

Allora sarà difficile, non vi neco, mettere tutti l'antico questi messaggi perché facciamo un sacco di cose, peṛ lo possiamo gestire partendo dall'alto e poi entrando sempre più in uno specifico. Quindi innanzitutto io vedo già come prima cosa la grande distinzione se hai un'impresa o meno e da ĺ devono cambiare I messaggi perché se io sono privato che voi fate formazione sul territorio valorizzazione e piani industriali per le... Non mi interessa, non lo devo vedere.

Speaker 1:

Anzi, è

Speaker 2:

una direzione urbana,

Speaker 0:

la passiamo

Speaker 2:

a vedere.

Speaker 0:

Quindi si dovrebbe secondo me partire da concept future Italy, la boutique, il suo misura, la personalizzazione, l'agilità, tutto quello che vogliamo e poi se è un'impresa clic e ĺ mi dà tutti I messaggi per l'impresa. Se è in pubblico clic e là mi fa vedere cosa fate nel pubblico quindi questo sicuramente dovrà essere strutturato in questo modo, se siete d'accordo anche voi. Ś,

Speaker 2:

ś, ho fatto. Fatte la tua commenta, considerazione, perché ho visto quale

Speaker 0:

ti faccia. Prima, quando appunto è la separazione di 2 target, hai visto qua da poco, peṛ quello che ho capito anche della nostra forza era anche come riusciamo a essere funzionale tra come ponte, tra privato e pubblico probabilmente un servizio che pochi altri possono fornire che significa Per un estraneo come me che non sa nulla di questo mondo che intendete per Ponte perché questo è un concetto sempre interessante No, è vero che stiamo seguendo come funzionano anche aziende private ad accedere e quindi unire anche I tuoi concetti che se li teniamo in considerazione separati, non prendere una parte di consulenza che non facciamo. Ti faccio

Speaker 1:

un esempio, la tua azienda, no? Allora, tu puoi continuare a fare il tuo lavoro, quindi a fare le petaforme.

Speaker 0:

Spero che continui a fare.

Speaker 1:

Peṛ invece la ricchezza della contaminazione, dell'aggregazione che tu autoritari ti avvera di avere è quella di una partnership strutturata e a tendere alle aggregazioni funzionali perché uno potrebbe assistere, non su degli strumenti, delle misure, dei fondi compatte, e quindi da che uno vende una grata forma che crea un progetto strutturato? Assolutamente. Quindi da ĺ privato...

Speaker 0:

Non vi nego che una mano ci servirebbe da questo punto di vista.

Speaker 1:

Dal privato al sul pubblico e dal pubblico al sul privato perché dall'altra parte, correggimi se

Speaker 0:

spazio, peṛ il pubblico... Mettiamo la citazione nel sito.

Speaker 1:

Il pubblico molto spesso, come dirti, ha difficoltà ad attrarre investitori

Speaker 2:

e qualificare anche qualificare è anche una garanzia per il pubblico di affidabilità in qualche modo

Speaker 0:

pensate a me che ho un'impresa di Fenteligenza artificiale sono sicuro che ci sarebbero milioni di opportunità non ne guardo neanche una perché sono proprio terrorizzato sono terrorizzato dall'idea devo rispettare I parametri, devo leggere la documentazione. Ecco, lo matalesco. Fantastico. Peṛ ok, altro concetto forte. No, tu non potrai farne a meno.

Speaker 1:

Noi siamo posizionati in un luogo dove tu non potrai farne a meno. Cioè, te lo 6 potuto permettere il passato, ti lo puoi permettere ancora un po' per l'accelerazione che tu stai vedendo. Ś. Se rimarrai da solo,

Speaker 0:

non sarai demolito. È vero, è vero, è vero.

Speaker 1:

Non avrai le risorse finanziarie sempre più difficile perché

Speaker 0:

le vanno. E io fino a oggi non ho avuto il partner peṛ quindi per esempio per me tutte le persone mi si sono presentate a parlare di questo mi hanno comunicato una complessità che a me mi ha spaventato e quindi ho detto senti ma io ho già tanto business tanti clienti che mi chiamano in questo momento sono da solo non ho il tempo di pensarci. Peṛ se fosse venuto da me un partner che mi avesse detto guarda che è semplice, cioè tu pensi che sia complicatissimo, invece con noi che facciamo da ponte ti facilitiamo, ti spegniamo la strada e te lo rendiamo semplice allora qui già ti sto comunicando

Speaker 1:

Ci sono tante società che non conosciamo bene che fanno in maniera seriale, piccole operazioni, anche veloci, quindi non è complicato. Peṛ ti danno una piccola iniziancina.

Speaker 0:

Il vostro lavoro è più strutturale. No, ma questa è una cosa molto interessante.

Speaker 1:

Che siano qui incagliati, quindi difficoltà e quindi dei lavori target su anche l'estero, sullo sviluppo, sui participi internazionali, più c'è...

Speaker 0:

Peṛ questo è qualcosa che comunica un messaggio premium e che deve emergere. Cioè oggi a me per esempio questa cosa entrando dentro non viene emersa. Invece l'animo strategico in un tipo di consulenza di advisor come quella che fate voi è un messaggio molto forte da fare emergere perché chi la sa fare la strategia poi di fatti sono insomma alcuni detettori più ambiti del mercato, pensano alla stessa me che in sé io quando io stavo in diṛ, diceva voglio andare a fare la consulenza strategica, poi l'ho fatto un po', ho detto ok sono tutte cavolate, come lo fanno loro non metto in dubbio. Peṛ questo è sicuramente un messaggio rimo che pụ essere fatto emergere. Io a questo punto ho capito, sufficientemente, vi chiedo soltanto se avete degli altri siti di riferimento che vi piacciono dal punto di vista di reference quello che

Speaker 1:

hai mandato oggi no, quello

Speaker 2:

che abbiamo

Speaker 0:

visto Argentum, no, quello ĺ

Speaker 1:

ma quello guarda, che vuole la vita?

Speaker 0:

Ma almeno non mi ha fatto impazzire

Speaker 1:

No, no, perché quello non era da mandare esterno, di senso che quello si poggia su uno strumento, un finanziario che interessa, c'è proprio un blocco, capito? Allora, vincui ad esiva perché mancete per niente,

Speaker 0:

non vedi la struttura perché voi... Se avete delle referenze visive, bene, senṇ io vi ho anche fatto quel mockup, per caso l'avete dato un'occhiata a quello, no?

Speaker 2:

No, la chiamate la piste, la chiamate la piste. No, allora, mi piace, se la vogliamo vedere insieme, già che ci siamo. Allora, il tema è molto facile e intuitivo

Speaker 0:

questo chiaramente è un po' al cosa aspetta, ah non sono connesso

Speaker 2:

c'era un po'

Speaker 0:

ritrata la parte pensavo me l'avessi già chiappata no, peṛ lo puoi aprire via online chiaramente, solamente per chi ha il link che vi possono trovare questo è l'anno scorso adesso è un anno e un mese che siamo aperti.

Speaker 1:

Quanti soci siete?

Speaker 0:

Siamo 4 soci. I tei profili? Allora Io ho fatto consulenza di trasformazione digitale, sempre nell'ambito strategico, quindi comunque la parte funzionale di design. Non sono un tecnico, sono sempre la persona che deve capire l'esigenza di business, studiare la soluzione e poi parlare con I tecnici. Quindi ho fatto questo per Deloitte e poi per Microsoft.

Poi ho un collega che si occupa di advertising, quindi è soprattutto ambito marketing. Un altro collega che è la parte iniziale, la parte carina, diciamo che questo è tutto fatto senza veri che abbiamo fatto, questo è l'orologio quindi time, un target e poi esce fuori il claim, peṛ questo era per dare un primo comunicazione del vostro concept, almeno per quello che potevamo capire. Oggi abbiamo molte più informazioni. Ecco, qui io volevo fare una domanda a questo punto. Quanto vogliamo fare emergere l'anima militare?

Speaker 1:

No, diciamo che l'anima militare è…

Speaker 0:

Perché non vorrei che non si sposa bene con la parte strategica. Io a questo punto metterei in primo piano la parte strategica, cioè questi concetti che ci siamo detti di avere una visione insieme a 360 gradi della flessibilità del ponte fra pubblico, questi concetti io li metterei davanti, non che non mi piace l'idea dell'animo militare peṛ non so quando c'è nel voler comunicare 2 cose oppure di non comunicare niente allora ok la strategia perfetto ottimo Allora io con questi concept che mi avete dato, più diciamo, magari vi faṛ delle domande di dettaglio sulla parte contenutistica, ad oggi l'unica cosa che mi manca è se siete convinti sull'opzione intermedia non so se poi avete presentato a Claudia le diverse opzioni io ho lavorato un sacco

Speaker 2:

si era quella intermedia, quella troppa era della nasa

Speaker 0:

esatto, facciamo non nasa, perfetto allora diciamo che noi lavoriamo per 3 opzioni basic, che sarebbe solamente Restyling del sito peṛ rimane statico un'opzione intermedia in cui invece magari abbiamo qualche elemento di animazione di fluidità del sito poi anche questa architettura per esempio flessibile che mi pụ portare da una parte piuttosto che da un'altra a seconda del target questa è l'intermedia poi c'è l'opzione premium e diciamo peṛ forse non serve per la vostra realtà, cioè magari quello più l'agenzia di eventi che vuole avere un sito che entri dentro e c'ha il prototipo 3D che ruota su se stesso diciamo che per quello è per chi lavora su attrarre tramite il sito il nuovo business e quindi nel sito ci fa un investimento di quel tipo. Se voi dovete essere rappresentati nella vostra realtà allora per me è sufficiente. Ma quello assolutamente.

Speaker 2:

Se

Speaker 0:

se pensi che il mock-up l'abbiamo fatto in un giorno, darci 3 settimane di tempo, un po' di informazioni, un po' di allineamenti nel mezzo, vedrai che 6 soddisfatto.

Speaker 2:

Possiamo dare magari qualche contenuto che abbiamo scritto in questi giorni ad altri fini rispetto a questo periodo?

Speaker 1:

Ś, peṛ l'importante è, come dire, anche non mangiare in maniera impiaggiativa le nostre ragionamenti.

Speaker 0:

Ma voi mi avete dato il concept.

Speaker 1:

Esatto. Non ti scelgo. Non ti scelgo.

Speaker 0:

L'avete influenzato già? Io lo vedo ancora bene. No, guarda, per me questo era quello che mi serviva. Se voi mi dite da qui vai tu, magari a livello contenutistico, mi volete fornire qualcosa o vado a recuperare dal...

Speaker 1:

No, no, no, no, ci stiamo lavorando, noi ci stiamo iniziando a lavorare, si formando.

Speaker 0:

Allora facciamo coś, se voi siete d'accordo, io metto subito a lavorare sulla parte di concept, mentre magari voi andate a parte sulla parte di contenuti e ci risentiamo anche a stretto giro insomma oggi mercoled́ a marted́ diciamo che o questo venerd́ o luned́ prossimo ci risentiamo e noi vi presentiamo un po' come potrebbe essere il concept a livello diciamo visivo e architetturale del sito per quello che mi avete raccontato oggi, se nel mentre avete degli spunti viene in mente, questo assolutamente no, sul sito non ci deve stare mai, oppure, oh abbiamo visto il sito di un nostro compagno e questo ci piace, usalo come reference. A me piacciono quelli black and white, peṛ voi avete un branding ah ecco le linee che mi date il brand me le passate? Quindi dal punto di vista teorico ne abbiamo raccontato abbastanza. Un video

Speaker 1:

ci suggerivano gli indivi nel passato di comunicazione?

Speaker 0:

Dipende, dipende.

Speaker 1:

Solo per animare, il tema che ormai la lettura, tanta lettura a noi è

Speaker 0:

il video. No, ma ecco il video dipende perché pụ essere pesante, non si carica sempre, cioè con le animazioni si possono fare delle cose che poi non necessariamente uno... Si, tipo? Cioè mi fate dei... Ok.

No, no, no, ogni input è ben accetta. Vado a comunicare a miglietta. Vammo, guardate, anche il modo di scorrere poi il sito chat, si lavora molto sul movimento di scorrimento adesso quando io entro nel sito deve essere tutto quanto scorrevole e le informazioni devono essere chiare Ecco diceva fare poco la marcia E ci ragioniamo, peṛ sicuramente vi porto qualche animazione che pụ raccontarvi senza senza essere neanche troppo pesanti, perché voi comunque dovete rimanere...

Speaker 1:

Perchè l'idea di concentrazione

Speaker 0:

sul lungo

Speaker 2:

obiettivo invece come animazione viene bene verso non ricarre armati tutti I mezzi, peṛ l'idea del flusso che converge contemporaneamente verso un unico punto.

Speaker 0:

Ś, pụ essere interessante, perché poi a scorrimento magari possiamo fare in modo proprio che tutti questi diversi ambiti si vanno a concentrare in un unico punto, quel punto magari poi si espanda e tira fuori il vostro claim, cioè a livello visivo ci si pụ ragionare. L'importante per me era raccogliere questo concept e poi da convertire. Se stiamo d'accordo anche con la tipologia, l'intervento, a livello di complessità, io direi parallelamente noi facciamo questo lavoro qui sul concept, voi magari mi tirate fuori, questi sono gli argomenti chiave. Cioè per me queste sezioni del sito ci devono stare con questi contenuti qua, poi noi vi faremo challenge, quindi non è che noi prendiamo il vostro contenuto e diciamo ok questo ci deve stare per forza. Cioè se noi vediamo che mi stanno mandando un romanzo e vi dico ragazzi Romanzo lo mettiamo alla Mondadori, qua ci deve essere qualcosa più di lean, quindi io faṛ sempre challenge chiaramente se qualcosa non mi torna, peṛ almeno abbiamo un metodo che va in parallelo e cerchiamo assolutamente, entro il luned́, se per voi va bene anche come 2 date, di traghettarci questo obiettivo.

Poi a meno che non avete necessità di qualche cosa tecnica specifica il prezzo che vi ho mostrato rimane insomma in quel reino io vi farei adesso subito mi sento con Michele per raccontargli quello che mi avete detto voi oggi lui mi fa delle proposte a livello proprio di complessità poi delle animazioni e su quello io posso tarare il pezzo diciamo più preciso vi mando ma

Speaker 2:

questo poi è tutto modificabile, cerco come infrasportare

Speaker 0:

ve lo diamo completamente sarà semplice da modificare se volete utilizzare degli altri tecnici possono entrarci, l'hosting sarà vostro ok, non

Speaker 2:

ci sono diciamo complessità?

Speaker 0:

No, assolutamente no, noi possiamo anche utilizzare un nostro hosting come servizio, peṛ quando si tratta di siti immagino che avrete già un dominio eccetera eccetera, quindi non vedo problemi. Cioè, a meno che non è il cliente stesso che mi chieda una complessità extra come la gente virtuale dentro il sito web oppure delle analytics particolari ma non è il vostro caso secondo me voi dovete solo dare subito un effetto insomma un po wow un po interessante distinguervi e tirare fuori questi concept.

Speaker 2:

Resta un ultimo punto che è quello di Future Kids. Voi ti direi,

Speaker 0:

fatemi esatto, giusto anche velocemente che me lo raccontate e poi io questo qua mi immagazzino tutto e me lo studio perché dico la verità l'ho letta stamattina mentre ero l'avanturiliente la cosa non ho fatto in tempo

Speaker 2:

allora Food for Kids nasce come in realtà prima ancora di un progetto osservatorio pomile di prodotto che qui è il Futur Italy, prodotto destinato in questo caso ai bambini perché nasce come esperienza diretta negli armi, per cui ci sono determinate situazioni a livello di turismo dove tu vai

Speaker 0:

ciao kids c'è l'uscita dei kids

Speaker 2:

e semplicemente la parte culturale, museale, archeologica, italiana, noi siamo in Italia più al luce,

Speaker 1:

ma ci sono tanti strumenti,

Speaker 2:

ci sono strumenti, ciao

Speaker 0:

a presto, grazie.

Speaker 2:

La confezione, il divertimento spesso sono noi, a To-Buy senti queste guide che parlano solo il linguaggio degli adulti e allora non riescono a far capire dove sono, cosa fanno, sotto forma di gioco, sotto forma di linguaggio adatto. Quindi l'idea nasce appunto per raccontare e far immergere anche I bambini in determinati contesti archeologici, museali, turistici, partendo da un primo caso pilota visto che Roma o altre città abbiamo tante attrazioni di riego, quindi adattando lo strumento creare una piattaforma che sia anche un e-commerce, perché qua il tema dell'e-commerce va incluso, che prevende appunto dei percorsi per bambini legati al turismo.

Speaker 0:

Ok, Quindi uno lo pụ acquistare già da questo...

Speaker 2:

Si, lo pụ acquistare già

Speaker 0:

dall'applicazione E voi peṛ vi occupate della parte fra virgolette anche proprio di creazione del servizio con degli altri fornitori?

Speaker 2:

Con partner con il know-how anche sulla cultura, l'archeologia

Speaker 0:

ok, peṛ voi con questo bando cosa dovete fare? Dovete fare la parte proprio di sito che espone diciamo questi servizi che le rende acquistabili oppure strategicamente vi dovete mettere con il fornitore studiare come metterlo a terra se c'è bisogno per esempio di creare un gioco io non

Speaker 1:

avevo creato la piattaforma,

Speaker 2:

l'infrastruttura dove tutto questo poi coge

Speaker 0:

ok Peṛ poi di fatto l'esperienza si vive nel virtuale o si vive nel fisico?

Speaker 2:

Tutti e 2 potrebbero essere, perché potrebbe essere sia l'utilismo immersivo, cioè che tu già vivi l'esperienza dell'utilismo immersivo attraverso la dieta forma, sia quest'atto, perché poi questa necessariamente dovrà essere anche

Speaker 0:

una creazione,

Speaker 2:

un paio

Speaker 0:

che ti guarda in giro, ma se 6 in loco, 6 in

Speaker 1:

colosseo, la

Speaker 2:

bambina fa il suo percorso colosseo dedicato. Peṛ guarda,

Speaker 1:

bisogna fare una cosa molto specifica, in senso partire da un tema di remunerazione anche della dataforma perché questo è un bando non affondo per tutto, quindi è un prestito agevolato. Quindi questo non

Speaker 2:

è un prestito di vanno, perché bisogna

Speaker 1:

fare anche I modelli di business, non possiamo nello lavorare

Speaker 0:

per il ricordo. Qui bisogna associarsi con, diciamo, in questo caso dei fornitori sempre in ambito chiaramente culturale che già hanno un vacino di utenti con famiglie e bambini che già sono in vista già che funzionano a attaccarsi a chi funziona e offrire poi un servizio mirato tramite loro peṛ a quel punto diventa quella aggiungi 7 euro per I tuoi bambini e ottieni la possibilità di avere questo servizio extra tramite l'applicazione cioè nella vendita vi dovreste inserire nella vendita dei ticket di queste esperienze come il servizio bambino, il servizio premium, poi questo la decide peṛ io coś a naso la vedo insomma se volete guadagnarci lo dobbete inserire in un percorso che già esiste che già ha traffico che già diciamo dove risiedono già I vostri clienti ma non sono serviti sotto questo punto di vista. Il genitore che si porta ai ragazzini a fare l'escursione e il ragazzino è tutto il tempo distratto quello deve riprendere che gli rompe le scatole. Ĺ io mi inserisco e faccio una comunicazione del tipo ogni volta che vuoi fare una visita non te la riesci neanche a godere perché tu non 6 coś colà. Con questa applicazione darai il modo tuo figlio di viversi, questa esperienza di imparare, per dicendo.

Peṛ partendo sicuramente da qualcosa che già funziona e che già attrae il vostro target.

Speaker 2:

Perché è anche infinito

Speaker 1:

il progetto, perché noi avevamo da fare un progetto molto specifico, perché offri dei percorsi guidati. Per questo infatti noi come primo partivamo da un pilota, no? Un'idea di

Speaker 2:

partire da una specifica città italiana,

Speaker 1:

una città, noi ci diamo con noi

Speaker 0:

ma uno potrebbe partire esatto, proprio da... Peṛ a quel punto mi verrebbe da dire che per vendere inizialmente sicuramente dovrete stare sulle piattaforme terze cioè per vendere l'esperienza del colosseo voi dovrete stare sulle piattaforme dove già si comprano I biglietti del colosseo Poi che avete la vostra pagina che è interconnessa, ok, peṛ inizialmente la vostra pagina chi l'apre? Cioè se io sono un turista,

Speaker 1:

se

Speaker 0:

io sono una famiglia, perché dovrei andare su Future Kids? Io vado a cercarmi il ticetto del Colosseo. Se mentre guardo il ticetto del Colosseo vedo più esperienza digital si dice no che è il digitale nel fisico che è un po aumentata per il ragazzino con il cartone che gli spiega mano a mano che riprende il colosseo, che cosa succedeva, ĺ come l'hanno costruito e via dicendo.

Speaker 1:

Non è solo da delta forma, tu devi avere dei servizi in loco. Ś? Ma questo è assolutamente, in

Speaker 2:

realtà mi avevamo immaginato per l'idea anche dell'approccio tramite ormai ci sono anche le pagine Instagram, TikTok di questi tupi che fanno vacanze solo per famiglie e di fatto sono delle informazioni per le quale erano vendute le loro bachette di agi

Speaker 0:

un po' di

Speaker 2:

centinaia durante l'anno e potrebbero essere utilizzate, per esempio anche per...

Speaker 1:

Ś, peṛ poi arrivano al Colosseo e ci vuole...

Speaker 0:

Ci vuole un'applicazione

Speaker 1:

si, un'applicazione, scaricabili con le cuffiette, ci vuole andare sull'ipad, su cosa, su un'e-mola, sull'ipad, su cosa, su un'idola,

Speaker 0:

per dire che hai servizi ti direi cellulare ipad, ti direi che chiaramente cambia molto a seconda dell'esperienza che volete fare, cioè dobbiamo capire poi con questa esperienza qua nello specifico che cosa ci sta bene, un mini gioco, un'esperienza di realtà aumentata, un quiz, un... Sequestrare. Comunque per me è molto interessante questa idea, se mi voleste magari poi presentare Se volete presentare un pilot che avete pensato, vi aiuto anche ad elaborare delle idee creative di quello che si pụ fare oggi anche velocemente con l'intelligenza artificiale non ti nego che rispetto a prima in cui magari uno per fare un minigioco doveva investire tantissimo oggi non è coś cioè oggi possiamo creare delle esperienze immersive possiamo creare dei giochi possiamo creare anche dei video con degli avatar che pensiamo a noi appositamente per quel tipo di esperienza e il tutto è raggiungibile, cioè se prima bisognava fare un investimento incredibile perché era un videogioco, adesso non è coś. Quindi è un tema in cui l'intelligenza artificiale si inserisce molto bene secondo me. Vi direi, primo passo, se mi volete dare un'idea di un primo target e magari io su quello vi dico, vi faccio una proposta di cosa potrebbe essere interessante ambito mio quindi di portarvi in esperienza digitale

Speaker 1:

su questo dobbiamo essersi sicuri, perché altrimenti è un'esplorazione interessante ma in questo caso complicata. Cioè dobbiamo ragionarci bene perché... Ś.

Speaker 2:

Ś, ma se ne parliamo un attimo, finiamo in attimo da spantone.

Speaker 1:

Poi, teni più stretti, peṛ appunto meglio, produrerti nella vita, purtroppo, rinunciare anche a 2 opportunità. Certo. Cosa ha fatto a fare un buco, capito? Comunque non è solo un buco che già basta, economico, ma proprio di ore dedicati.

Speaker 0:

Sono super d'accordo, secondo me qui la cosa fondamentale è se trovate un partner che ha già la vostra cliente la target, perché a quel punto se lui già ce l'ha la richiesta è semplicemente non servita, cioè se effettivamente il Colosseo ogni giorno è visitato da 1000 famiglie, sono tutti clienti già presenti ma non serviti per

Speaker 1:

gli indari proprio parlare e verificare dove noi portiamo questo e a QP, pubblico privato, ci offriamo un servizio privato ci offre un servizio?

Speaker 0:

Beh per loro non è un costo nel senso che si pụ pensare a un variabile, tu per ogni ticket tra 7 euro dell'esperienza virtuale che vendi ci prendi la tua commissione 50 centesimi, se la vendi bene, se non la vendi non è sostenuto nessun costo, noi l'applicazione la mettiamo a disposizione, per te diventa anche una cosa in più, di immagine, perché non 6 un reperto storico ma diventa qualcosa di moderno, Quindi diciamo che per un vostro eventuale partner sotto questo punto di vista non ha veramente nulla da perdere perché gli aumentate l'experience dei suoi clienti e eventualmente gli create un flusso di insomma di revenue aggiuntivo Per voi è una questione di selezionare bene il partner e la esperienza. Se voi selezionate già un partner io posso aiutarvi a immaginare qual è un'esperienza che si pụ mettere a terra in maniera magari veloce magari appunto essendo un pilot cerchiamo di fare la prima cosa più massimo risultato minima investimento anche proprio per testare fatemi sapere su questo mi portate voi un caso d'uso che ritenete concreto io vi aiuto a pensare alla parte di esperienza digitale quanto potrebbe costare un'applicazione che fa questo se poi questa applicazione la vogliamo sviluppare in altre direzioni già la pensiamo in maniera scalabile insomma io faccio tutto il ragionamento dal punto di vista di experience e tecnologia Che dite?

Ci siamo raccontati un sacco di cose.