---
type: session-recap
source: claude-code
session_id: c367f6c2
project_path: ~/claude
date_last_activity: 2026-06-08
size_mb: 13.9
status: vault-worthy
created: 2026-06-08
tags: [code-session, daily-index-2026-06-08]
---

# Recap Code session — claude-main (c367f6c2)

## Cosa è stato fatto
Sessione lunga (09:40→16:35) di **revisione del deck PowerPoint del pitch Angelini Academy post-call finale 5/6** e messa a punto di **struttura proposta + schema pricing per fase**. Carlo modificava le slide in parallelo mentre l'agente: ricostruiva da zero gli audit numerici delle fasi di pricing, riscriveva testi/insight di singole slide per allinearli alle obiezioni emerse in call (Caterina, Elena), e produceva la scaletta della proposta formale. Tema centrale: rendere ogni slide *non attaccabile* e coerente con il lavoro reale (KPI bombproof, cluster, percorsi utente). È la stessa conversazione di 44a79afe / ef4be2ce / 352c160e (resume-fork); questo è il file canonico (più lungo e completo).

## Progetti / aree vault toccate
- [[20 - Projects/Futuritaly/Angelini Academy/_Angelini Academy]] (principale)
- [[60 - People/Caterina Caboni]] · [[20 - Projects/Futuritaly/Angelini Academy/SEO Specs Sito Nuovo]]
- [[30 - Areas/Area - Performance & Coaching/2026-06-05 - Carlo Performance — Pitch Finale Angelini Academy]]
- [[99 - System/Open Questions]]

## Decisioni esplicite
- **Fase 0 pricing — risolta incoerenza logica**: il "Totale Fase 0 €10.900" sommava Workshop + SEO + Analytics, ma SEO e Analytics erano etichettate "IN VALUTAZIONE". Applicata **opzione A**: Fase 0 = solo Workshop, SEO/Analytics resi grigi/esclusi → callout "gli opzionali non sono conteggiati" reso vero su tutte e quattro le fasi.
- **Slide editoriale / attribuzione FuturItaly**: chiarita la lettura del sub-totale "Laboratorio Editoriale" (vedi numeri sotto) per evitare che sembri che il Lab Editoriale costi 40K.
- Riallineamento cluster/percorsi su feedback Caterina (possibile duplicazione "impresa partner" vs "churn business"; 3° e 5° percorso che parlano entrambi agli HR delle imprese partner → valutata fusione con modifiche minime copia-incolla).

## Numeri / fatti vault-worthy
> ⚠️ Pricing **working state** — PROPOSTA, NON applicata alle schede (richiede conferma Carlo; drift noto €48.500/€49.500 tra sessioni).
- **Fase 0**: €5.000 (solo Workshop). SEO €3.500 + Analytics €2.400 = "in valutazione", esclusi dal sub-totale.
- **Fase 1**: 23.500 + 5.500 = **€29.000** (Agenti / Area avanzata / Dashboard esclusi perché opzionali).
- **Fase 2**: 35.400 (Laboratorio Editoriale) + 4.980 (Video pillole) = **€40.380** (Email/Landing esclusi). Tag FuturItaly sulle voci editoriali.
- **Fase 3**: 15.500 + 14.160 = **€29.660** (Agenti AI esclusi).
- Esito gara (contesto): soft-defer 2027 — workshop architettura H2'26 come apertura.

## Output prodotti (file editati/creati)
- `~/Downloads/_ORGANIZZATO/Presentazioni/Angelini_Academy_Pitch_Deck_Updated.pdf` (deck revisionato)
- `~/Downloads/angelini-pricing-fasi.html`, `~/Downloads/angelini-roadmap-fasi.html` (slide pricing/roadmap)
- `00 - Inbox/2026-06-02 - Revisione Deck Angelini da feedback Elena.md`
- `00 - Inbox/2026-06-05 - Report Call Angelini Academy (pitch finale).md`
- `20 - Projects/Futuritaly/Angelini Academy/2026-05-31 - REGISTRO VALIDAZIONE Decisioni in Forse.md`
- `20 - Projects/Futuritaly/Angelini Academy/_Angelini Academy.md`, `SEO Specs Sito Nuovo.md`
- `60 - People/Caterina Caboni.md` · `99 - System/Open Questions.md`
- `30 - Areas/.../2026-06-05 - Carlo Performance — Pitch Finale Angelini Academy.md`

## Task aperti / prossimi passi
- Finalizzare la proposta formale Angelini con lo schema pricing per fase (numeri da congelare con Carlo).
- Rifinitura ottica restante segnalata sull'ultima slide (rifinitura "opzionale").

## Schede vault da aggiornare
- **Applicato in automatico (append-only sicuro)**: [[20 - Projects/Futuritaly/Angelini Academy/_Angelini Academy]] — appendato in "## Sessioni Cowork correlate" il link a questo recap (pattern consolidato della scheda per le sessioni Code).
- **Proposta da confermare (NON applicata)**: [[20 - Projects/Futuritaly/Angelini Academy/_Angelini Academy]] — PROPOSTA: pricing per fase (F0 €5.000 / F1 €29.000 / F2 €40.380 / F3 €29.660) da congelare nella scheda e nel Master Facts (richiede conferma Carlo).

## Citazioni testuali
- Agente (audit): *"Le Fasi 1/2/3 sono perfette; la Fase 0 ha un'incoerenza logica che collide proprio col callout che mi chiedi."*

## Note di flag
Vault-worthy: contiene pricing working-state e decisioni di struttura proposta su progetto P2 attivo. File canonico del gruppo resume-fork (c367f6c2/44a79afe/ef4be2ce/352c160e) — gli altri tre skippati come dedup. Date da timestamp interni (mtime falsato da checkout worktree).
