---
type: session-recap
source: claude-code
session_id: 481ee8e5
project_path: ~/claude (vault main)
date_last_activity: 2026-06-09
size_mb: 1.3
status: vault-worthy
created: 2026-06-09
tags: [code-session, daily-index-2026-06-09]
---

# Recap Code session — claude-main (481ee8e5)

## Cosa è stato fatto
Prep per la call con Stefania (Eldis Compilatore) su canoni manutenzione/hosting/consulenza, poi **processata la trascrizione della call Eldis 9/6** (1h32m) con vault commit completo. Sessione ~4h (13:13→17:25 del 9/6), vault main. Esito: il fronte evolutive cade, emerge una sola richiesta viva (edit descrizioni nel Builder), e si apre il nodo riservatezza §13.

## Progetti / aree vault toccate
- [[20 - Projects/Eldis/Eldis Compilatore]] (principale) · [[20 - Projects/Eldis/_Eldis]]
- [[60 - People/Stefania Solidoro]] · [[60 - People/Giovanna Cecchi]] · [[60 - People/Luciano (sistemista Eldis)]]

## Decisioni esplicite
- **Evolutive cadute entrambe**: Export ("fraintendimento, non serve, sono già autonome") e descrizioni ("non investiamo ora").
- Builder: impaginazione PDF confermata fuori scope (resta ad APE). Serve **un round di test unico (non spezzettato)** → fixing → delivery chiusa. Cliente prova entro 30/6 (da confermare con Marta).
- Hosting: il cliente va verso il **self-host** (Luciano/ONCE), attrezza ad agosto → operativi a settembre.

## Numeri / fatti vault-worthy
- Evolutive annullate: Export **€2.100** + descrizioni **€1.800** = **€3.900 saltano**.
- Consulenza **€180/h** percepita cara → Carlo ha promesso di spacchettarla in sottovoci (ticket-mail / call / sviluppo).
- Canone marketing (fronte Andrea/Michele): comitato promo eliminato, eventi on-demand, email potenziate (**~8/mese**), video B2B da riquotare; stile/visual Eldis resta su APE.
- ⚠️ Tutti questi cambiano i numeri Eldis → **Master Facts NON toccato** (richiede conferma Carlo, §5).

## Output prodotti (file editati/creati)
- `20 - Projects/Eldis/Eldis Compilatore.md` (Log esiti 9/6 + 6 task nuovi + #E11 hosting + evento calendario + 1 checkbox riconciliato)
- `20 - Projects/Eldis/_Eldis.md` (revisione canone marketing + flag "manca scheda dedicata")
- `60 - People/Stefania Solidoro.md` · `60 - People/Giovanna Cecchi.md` · `60 - People/Luciano (sistemista Eldis).md`
- staging `/tmp/eldis_allineamento.txt`

## Task aperti / prossimi passi
- ⏰ Rispondere **in serata** a Stefania: da quando scatta il canone (lei pretende niente retroattività).
- Spacchettare consulenza €180/h in sottovoci; verificare sul contratto la dicitura "hosting/manutenzione gestiti a parte" (Giovanna ha sottolineato che l'hosting "non era previsto").
- 2 task lato team di sviluppo da portare su Microsoft Lists (test Builder unico + quotazione mini-CR edit descrizioni).

## Citazioni testuali
- Stefania (su edit descrizioni nel Builder): "falla passare per favore".
- Giovanna (CFO): hosting "non era previsto".
- Cliente su stile/visual: "il vostro sembra MediaWorld".

## Schede vault da aggiornare
- **Applicato in automatico (append-only sicuro)**: [[20 - Projects/Eldis/Eldis Compilatore]] — bullet in `## Sessioni Cowork correlate` (link sessione + sintesi esiti call 9/6).
- **Proposta da confermare (NON applicata)**: Master Facts Sheet — riallineare numeri Eldis (evolutive €3.900 annullate, canone hosting in rinegoziazione, consulenza da spacchettare) **richiede conferma Carlo**. [[20 - Projects/Eldis/_Eldis]] — manca `## Log`/`## Sessioni correlate`, link non appeso (segnalo). Microsoft Lists Soolutions board non sincronizzata (2 task).

## Note di flag
Status **vault-worthy**: trascrizione call processata in-sessione con vault commit completo da Carlo. ⚠️ Flag riservatezza §13 emerso in sessione: in call Carlo ha nominato i fornitori e ipotizzato fatturazione diretta cliente↔fornitore — concessione grossa, da decidere a mente fredda (già flaggata nella scheda Eldis Compilatore). Cascata limitata al link sessione-correlata. Date da timestamp interni (9/6).
