---
type: session-recap
source: claude-code
session_id: f3963c94
project_path: ~/Desktop/giulia IED
date_last_activity: 2026-05-30
size_mb: 0.6
status: low-content
created: 2026-05-30
tags: [code-session, daily-index-2026-05-30]
---

# Recap Code session — giulia-IED (f3963c94)

## Cosa è stato fatto
Sessione personale Giulia per esercitazione IED Roma — progetto "bioartista e concept" per mostra Tlon ("L'attesa del coltello", prima stanza). Brainstorming via skill `superpowers:brainstorming` per definire concept dell'artista immaginario. Convergenza su 3 opzioni concept (struttura C × estetica A × registro B come pressure test); l'utente ha poi sospeso prima di accettare la convergenza finale. Non vault-worthy per il sistema HeyAI (progetto privato esterno al lavoro commerciale).

## Progetti / aree vault toccate
Nessuna — progetto privato Giulia, fuori scope vault HeyAI.

## Decisioni esplicite
- Convergenza sospesa su 1 dei 3 concept proposti (User dismissed — wait for next instruction).

## Numeri / fatti vault-worthy
Nessuno.

## Output prodotti (file editati/creati)
- Letto: `~/Desktop/giulia IED/bio artista e concept.pdf` (39 KB) + `la_mostra.pptx` (291 KB) come input.
- Nessun file scritto / nessun output salvato.

## Task aperti / prossimi passi
- Riprendere brainstorming concept fuso da Giulia (attesa input utente).
- Link brief: `https://www.tlon.it/ied.html`.

## Schede vault da aggiornare
Nessuna — progetto privato.

## Note di flag
Status low-content per il vault HeyAI (non commerciale, non legato a clienti). La sessione ha contenuto, ma esula dal perimetro del second brain. Non applico cascata.
