---
type: session-recap
source: claude-code
session_id: 7280e839
project_path: ~/code/angelini-sito-3d
date_last_activity: 2026-05-27
size_mb: 8.1
status: vault-worthy
created: 2026-05-28
tags: [code-session, recovery-2026-05-28]
---

# Recap Code session — angelini-sito-3d (7280e839)

## Cosa è stato fatto

Sessione lunga (2126 righe JSONL, ~1062 turni assistant, finestra 22 → 27 maggio 2026) sul worktree `~/code/angelini-sito-3d` branch `astro-migration`, derivato da `mockup-v2`. Obiettivo: migrare il sito Angelini Academy da Vite/React SPA ad Astro mantenendo i ~35 componenti React come island, le 18 pagine, l'i18n it/en e il design system esistente (Barlow + Merriweather del brand book).

Macro-fasi attraversate (deducibili da prompt utente e commit emessi):

1. **Audit iniziale `mockup-v2`** — npm install, ispezione `migration/PIANO-DI-PROGETTO.md`, `bridge-demo/`, stack/pagine/componenti. Decisioni utente: tenere font brand, rimuovere MetaforaLab, lasciare Dashboard/AngeliniPeople come aree riservate (login al lancio), gestire i18n con routing `/en/` (best practice Astro).
2. **Scaffold Astro 6** — `@astrojs/react`, Tailwind 4, `@astrojs/sitemap`, i18n it/en. Creati `astro.config.mjs`, `src/layouts/Base.astro`, 18 file `.astro` in `src/pages/` (inclusi `percorsi/{hr-business,imprese,media,researcher,talent}.astro`, `mba-gateway.astro`, `engaged-network.astro`, `engaged-research.astro`, `founder-stories.astro`, `angelini-people.astro`, `chi-siamo.astro`, `dashboard.astro`, `blog.astro`, `eventi.astro`, `press.astro`, `contatti.astro`, `index.astro`). Componenti pagina migrati in `src/views/`. Scollegato `react-router-dom` con adattatore `src/lib/navigation.tsx`. Rimosso entry SPA Vite. Pulizia dipendenze (`npm uninstall react-router-dom @vitejs/plugin-react`).
3. **Hero 3D — ciclo a 3 stadi**: (a) prima integrazione `BridgeHero` da `migration/bridge-demo/` come atterraggio home; (b) refactor su feedback utente (ponte più grande, claim "Building bridges in education" tenuto dietro più marcato, espansione orizzontale); (c) sostituzione finale con `MorphHero` + `MorphScene` (molecola → ponte scroll-based) da `migration/morph-hero/HANDOFF.md`, montato come island `client:only="react"` come prima sezione prima di `PersonaSelect`. Rimosso il claim duplicato sotto.
4. **Fix gradino background** tra sezione 3D e PersonaSelect: sfondo unico a livello layout, sezioni trasparenti sopra. Iterato più volte su segnalazione utente ("ancora il gradino").
5. **MoleculeOrb come mini molecola riusabile** — copiato `migration/molecule-orb/MoleculeOrb.tsx` in `src/components/`. Sostituiti i "pianeti" 3D in: Pillars (Engaged Research/Nucleus), MBA Gateway tracker, PercorsiImprese (Industry Learning Ecosystem). `Mini3DSphere` valutato per rimozione/sostituzione.
6. **Polish finale UI + footer + reduce-motion** (commit `4635202`): Footer — Academy ridotto a 5 voci canoniche (Engaged Research, MBA Gateway, Founder Stories, Engaged Network, Angelini People) + aggiunto Imprese sotto Percorsi (su segnalazione utente). Blog gradienti smorzati (giallo/rosso/verde) + dot brand ocra-400. Pillars linee radiali rinforzate (strokeWidth 0.45). Nuovo `src/lib/useReducedMotion.ts` per supporto `prefers-reduced-motion`. Build Astro static OK: **18 pagine generate in ~3.3s**, sitemap-index.xml creato, warning vite chunk >500kB.
7. **Deploy Vercel** — push `astro-migration` su GitHub `carlosanvoisin97-a11y/angelini-academy`. Vercel auto-detect (webhook attivo da deploy precedente del mockup-v2) → preview URL preliminare condivisibile col cliente: `https://angelini-academy-git-astro-migration-carlo-sanvoisin-s-projects.vercel.app/`. `vercel.json` rimosso (Astro auto-detect Vercel funziona senza config). Verifica WebFetch: titolo "Angelini Academy — Building bridges in education" presente, sito raggiungibile pubblico, no login richiesto.

Conteggio tool: Bash 99 · Edit 136 · Read 104 · Write 32 · WebFetch (preview check). 4 git commit emessi sul branch `astro-migration`.

## Progetti / aree vault toccate

Asset/dev per **Angelini Academy** (sito da presentare in pitch FuturItaly 31/5). Path vault: `/Users/carlosanvoisin/claude/20 - Projects/Futuritaly/Angelini Academy/`. Scheda primaria → [[20 - Projects/Futuritaly/Angelini Academy/_Angelini Academy|Angelini Academy]]. Tema connesso a [[20 - Projects/Futuritaly/Sito Futuritaly|Sito Futuritaly]] (architettura/i18n riusabili). Per accessibility/SEO specs: vedere `Accessibility Specs Sito Nuovo Angelini Academy.md` se presente nella cartella progetto.

## Decisioni

- **Stack finale**: Astro 6 + @astrojs/react + Tailwind 4 + @astrojs/sitemap; routing i18n `/en/`; React Three Fiber tenuto come island con `client:only="react"` (morph hero) e `client:visible` (orb riusabili).
- **Branch policy**: `astro-migration` separato; `mockup-v2` (la versione vista dal cliente) non toccata; mai push su `main`.
- **Hero finale**: MorphHero (molecola → ponte) — non più BridgeHero singolo.
- **Footer Academy**: 5 voci canoniche fissate (Engaged Research, MBA Gateway, Founder Stories, Engaged Network, Angelini People). Sotto Percorsi: hr-business, imprese, media, researcher, talent.
- **Dashboard/AngeliniPeople**: aree riservate al lancio (login da implementare, fuori scope sessione).
- **MetaforaLab**: rimosso (era test).
- **Brand fonts**: Barlow + Merriweather tenuti da brand book.
- **Deploy strategy**: preview Vercel auto su ogni push su `astro-migration`, stesso URL — il cliente tiene il link e vede sempre l'ultima versione.

## Numeri

- 18 pagine statiche generate da Astro build (3.30s totali, vite 2.03s).
- ~35 componenti React migrati da mockup-v2 a `src/views/` + `src/components/`.
- 22 file modificati nel commit polish finale (`4635202`): +289 insertions, -96 deletions.
- 4 commit emessi sul branch `astro-migration`.
- 8.1 MB JSONL session, 2126 righe.

## Output (file)

Modificati/creati nel repo `~/code/angelini-sito-3d` (lista non esaustiva, top hit per significato):

- Scaffold Astro: `astro.config.mjs`, `src/layouts/Base.astro`, `src/env.d.ts`, `tsconfig.json`, `tsconfig.app.json`, `package.json`, `eslint.config.js`, `.gitignore`, `README.md`
- Pagine `src/pages/`: `index.astro`, `mba-gateway.astro`, `engaged-network.astro`, `engaged-research.astro`, `founder-stories.astro`, `chi-siamo.astro`, `contatti.astro`, `dashboard.astro`, `eventi.astro`, `press.astro`, `percorsi/{hr-business,imprese,media,researcher,talent}.astro`
- Views in `src/views/`: `Home.tsx`, `AngeliniPeople.tsx`, `ChiSiamo.tsx`, `EngagedNetwork.tsx`, `EngagedResearch.tsx`, `FounderStories.tsx`, `MbaGateway.tsx`, `PercorsiHrBusiness.tsx`, `PercorsiImprese.tsx`, `PercorsiMedia.tsx`, `PercorsiResearcher.tsx`, `PercorsiTalent.tsx`
- Componenti: `Hero.tsx`, `MorphHero.tsx`, `MorphScene.tsx`, `MoleculeOrb.tsx`, `Mini3DSphere.tsx`, `BridgeHero.tsx`, `HomeNetwork.tsx`, `LandingMesh.tsx`, `PersonaSelect.tsx`, `Pillars.tsx`, `Header.tsx`, `Footer.tsx`, `Blog.tsx`, `Newsletter.tsx`, `CareerPathNavigator.tsx`, `CommunityCallout.tsx`, `LangBanner.tsx`, `PageShell.tsx`, `Breadcrumb.tsx`
- Lib: `src/lib/i18n.tsx`, `src/lib/navigation.tsx`, `src/lib/utils.ts`, `src/lib/useReducedMotion.ts` (nuovo)
- Migration handoff letti: `migration/PIANO-DI-PROGETTO.md`, `migration/morph-hero/HANDOFF.md`, `migration/molecule-orb/HANDOFF.md`, `migration/final-polish/FINAL-POLISH-HANDOFF.md`, `migration/bridge-demo/{BridgeDemo,BridgeScene,main}.tsx`
- Eliminato: `vercel.json` (Astro auto-detect)
- Memory files separate (path repo `~/.claude/projects/-Users-carlosanvoisin-code-angelini-academy/memory/`): `MEMORY.md`, `feedback-explanations-simple.md`, `project_angelini_academy.md`, `reference_piano_progetto.md`, `user_profile.md` — questi vivono nel folder Claude del repo dev, non nel vault Obsidian.

URL preview attivo: `https://angelini-academy-git-astro-migration-carlo-sanvoisin-s-projects.vercel.app/`.

## Task

- [ ] Verificare in produzione (Vercel preview) che hero 3D parta correttamente — WebGL può comportarsi diverso in prod vs dev — owner Carlo (delta noto: WebFetch legge solo testo, non vede canvas)
- [ ] Aprire ogni pagina secondaria (`/mba-gateway`, `/percorsi/imprese`, etc.) sull'URL Vercel e validare visivamente footer + render island
- [ ] Implementare auth/login per Dashboard e AngeliniPeople come aree riservate (non in scope sessione, da pianificare prima del lancio)
- [ ] Valutare code-splitting su chunk Astro >500kB (warning vite build, non bloccante per pitch ma da pulire)
- [ ] Considerare rimozione completa `Mini3DSphere` se tutte le istanze sono state coperte da `MoleculeOrb`

## Schede vault da aggiornare (§15)

Solo se decisione di Carlo lo richiede — il recap è il vault commit. In particolare:

- [[20 - Projects/Futuritaly/Angelini Academy/_Angelini Academy|_Angelini Academy.md]] — sezione Log: aggiungere bullet "27/5 — preview Vercel attiva su branch astro-migration, URL condivisibile col cliente per pitch 31/5; build Astro 18 pagine OK, hero MorphHero (molecola → ponte) integrato; aree riservate Dashboard/AngeliniPeople fuori scope (login da pianificare pre-lancio)". Citazione URL preview se rilevante.
- Eventuale scheda performance Carlo (`30 - Areas/Area - Performance & Coaching/`) se Carlo vuole tracciare il pattern "Claude Code ha capito che vercel.json non serviva su Astro, ha pulito da solo".

## Note di flag

- Sessione **vault-worthy** per due motivi: (a) preview Vercel pubblica condivisibile al cliente che richiede tracciamento (URL persistente, deploy webhook attivo, ogni push aggiorna), (b) decisioni di stack/branch policy che vincolano il lavoro futuro sul sito Angelini Academy.
- Riservatezza CLAUDE.md §13: l'URL Vercel è pubblico ma indicizzazione Google disabilitata — ok citarlo internamente, ok condividerlo al cliente come preview; non esporre il nome del fornitore tecnico (sessione svolta in solo, ma se si scrive al cliente di interventi futuri sul sito, parlare di "team tecnico").
- Pitch FuturItaly 31/5 ([[20 - Projects/Futuritaly/Angelini Academy/_Angelini Academy|_Angelini Academy]] è gara): il branch `astro-migration` è ora la versione su cui Carlo presenterà; `mockup-v2` resta come fallback "vista dal cliente in valutazione".
- Sessione include una continuation da finestra precedente esaurita (riassunto interno presente nel JSONL): la parte 22-25/5 è ricostruzione dai commit + handoff in `migration/`, la parte 26-27/5 è in-session live.
