---
type: session-recap
source: claude-code
session_id: 2043e8b6
project_path: ~/claude (vault main)
date_last_activity: 2026-06-08
size_mb: 0.7
status: vault-worthy
created: 2026-06-09
tags: [code-session, daily-index-2026-06-09]
---

# Recap Code session — claude-main (2043e8b6)

## Cosa è stato fatto
Review di sicurezza delle **bozze contrattuali fornitore** caricate da Carlo: Contratto Quadro HeyAI↔team di sviluppo + Ordine Esecutivo modello base + Ordine Esecutivo NOT Operation Transformation. L'agente ha studiato i tre `.docx`, estratto i passaggi che richiedono review manuale di Carlo prima della firma, e prodotto una nota di review in Inbox con 5 nodi critici. Sessione breve (~37 min, 20:57→21:34 dell'8/6), in vault main.

## Progetti / aree vault toccate
- [[20 - Projects/NOT/Operation Transformation]] (principale)
- [[20 - Projects/NOT/Eye Cookies]] (il CQ la cita all'art. 15.1)
- Area Partnership Fornitori (IP team di sviluppo) → [[99 - System/Open Questions]] #19/#29

## Decisioni esplicite
- Regime IP selezionato: opzione (C) cessione al Cliente via doppia cessione Fornitore→HeyAI→Cliente (art. 8.8 CQ), sospensivamente condizionata al pagamento.
- Natura ricognitiva dell'OE (art. 15 CQ): copre attività già avviate (Discovery); Allegato 4 "pagamenti al Fornitore: nessuno".

## Numeri / fatti vault-worthy
- Corrispettivo fornitore OT **€55.000 + IVA** (tranche 22K / 16,5K / 16,5K su M1/M2/M3), pay-when-paid. Su €109K cliente = cost-ratio 50%, margine €54K (entro policy §2.2). _Già committato in-sessione da Carlo nel Master Facts (riga OT) e nel Log della scheda OT — non era prima a sistema._

## Output prodotti (file editati/creati)
- `00 - Inbox/2026-06-08 - Review Contratto Quadro + OE Soolutions.md` (nota review)
- `20 - Projects/NOT/Operation Transformation.md` (Log 8/6)
- `20 - Projects/NOT/Eye Cookies.md` (Log 8/6)
- `99 - System/Master Facts Sheet.md` (riga OT — costo fornitore)
- `99 - System/Open Questions.md` (#19/#29 avanzamento IP)
- staging temporaneo `/tmp/cq.md`, `/tmp/oe_base.md`, `/tmp/oe_not.md`

## Task aperti / prossimi passi
- Chiarire entità cliente OT: **NOT vs NoLoop** (l'OE dice "NOLOOP S.r.l." ma le fatture OT sono intestate a NOT).
- Non firmare l'OE fornitore prima che il contratto cliente OT sia firmato.
- Produrre OE ricognitivo dedicato per Eye Cookies (citata nel CQ ma senza OE).
- Scegliere cap responsabilità (art. 12.1 "[una/due] volte"); chiarire royalty/riuso (art. 6.2-6.3) e contraddizione GDPR (DPA sub-responsabile vs esclusione E.2).

## Schede vault da aggiornare
- **Applicato in automatico (append-only sicuro)**: [[20 - Projects/NOT/Operation Transformation]] — bullet in `## Sessioni Cowork correlate` (link sessione + sintesi review). [[20 - Projects/NOT/Eye Cookies]] — idem.
- **Proposta da confermare (NON applicata)**: nessuna nuova oltre a quanto già committato in-sessione da Carlo (il €55K e il cost-ratio sono già nel Master Facts/Log — non ri-tocco).

## Note di flag
Status **vault-worthy**: contratti fornitore con numeri e regime IP. I fatti economici erano già stati committati in-sessione da Carlo (Master Facts + Log OT), quindi la cascata si limita al link sessione-correlata, per non duplicare. Date da timestamp interni (8/6), non da mtime (falsato dal git checkout delle worktree).
