---
type: session-recap
source: claude-code
session_id: e04583d5
project_path: ~/2brain
date_last_activity: 2026-05-22
size_mb: 2.5
status: vault-worthy
created: 2026-05-28
tags: [code-session, recovery-2026-05-28]
---

# Recap Code session — 2brain (e04583d5)

Sessione lunga (22/5 03:30→15:34 UTC, ~12h elapsed) aperta in `~/2brain` come
spazio di lavoro neutro fuori dal vault `/claude`. Trigger: analisi del repo
GitHub `NulightJens/ai-second-brain-skills` (metodo Karpathy LLM-wiki) come
spunto per migliorare il second brain. Output principale: avvio del progetto
**Hardening Vault** con M-plan documentato e primi 2 step (M4 + M3) eseguiti.

## Cosa è stato fatto

1. **Analisi del repo Karpathy** (`/tmp/asb-skills` clone read-only): mappato il
   pattern LLM-wiki (CLAUDE.md mappa + `wiki/index.md` indice + log append-only
   + skill `wiki-self-heal` per audit autonomo) e confrontato con
   `/Users/carlosanvoisin/claude`. Conclusione: Carlo aveva già reinventato
   indipendentemente il pattern, ma con sovrastrutture stratificate.
2. **Diagnosi strutturale del vault** (in sola lettura): 6 problemi enumerati —
   stato volatile dentro CLAUDE.md, duplicazione fatti in ~5 copie, accrescimento
   CLAUDE.md, fragilità wikilink, manutenzione che genera manutenzione, hot path
   ~25-28K parole.
3. **Decisione strategica 22/5**: indurire `/claude` sul posto, NON ricostruire
   in `2brain`. Scartata l'opzione handover graduale (split-brain inaccettabile
   su sistema operativo con soldi vivi). `2brain` resta spazio di lavoro del
   progetto; eventuale secondo vault di sola conoscenza (Karpathy) = opzione
   additiva separata, futura.
4. **M-plan definito** con 6 interventi: M4 (git) → M3 (CLAUDE.md routing) →
   pausa pitch Angelini 31/5 → M2 (frontmatter unica fonte + Dataview) → M1
   (rimuovere §6/§7 da CLAUDE.md) → M5/M6 (riduzione cron + audit come delta).
5. **M4 eseguito** sul vault `/claude`: scritto `.gitignore` mirato (esclude
   `.venv`, lock Office, stato UI Obsidian), `git init`, primo commit
   `5f15a25` "snapshot": **757 file versionati**, 3564 esclusi. `.git` pesa 75M
   (solo contenuto vero: PDF sorgenti, icone 3D Angelini, nessuna spazzatura).
6. **Audit pre-M3** sui cron: 5 SKILL citano sezioni CLAUDE.md per numero (`§6`,
   `§9`, `§10bis`, `§15`, `§15.ter`, `§15.quater`, `§16`). M3 vincolato a NON
   rinumerare nulla.
7. **M3 eseguito** sul vault `/claude`: commit `de6bfb2`. Modifiche applicate:
   (a) **aggiunta §0 routing table** (per task X leggi solo file Y), (b)
   **rimozione §14 changelog rolling** (storico passa a `git log` +
   `99 - System/CLAUDE Changelog Archive`), (c) **intro ripulita** (tolti
   commenti-stamp obsoleti e annuncio refactoring 6/5), (d) **§15 voce 7**
   sfoltita (tolto racconto Lesson 8/5, tenuta la regola grep post-rename), (e)
   **§15.quinquies** sfoltita (tolto post-mortem 14/5, tenuta regola verifica
   strutturale). Numeri onesti: 416→418 righe (+2), 6912→6226 parole (−10%, non
   il −20% inizialmente promesso).
8. **Piano scritto come documento resumabile**: `~/2brain/Piano Hardening Vault.md`
   (5.4 KB) — qualsiasi futura sessione legge il file, guarda "Stato", esegue
   il primo step non completato. Il progetto non vive più in chat.

## Progetti / aree vault toccate

- **CLAUDE.md** (`/Users/carlosanvoisin/claude/CLAUDE.md`): riscritto M3 →
  commit `de6bfb2`. Sezioni invariate per numero, contenuto rifattorizzato.
- **`.gitignore`** (`/Users/carlosanvoisin/claude/.gitignore`): nuovo file 442
  byte, attiva versioning git con esclusioni mirate.
- **Repo git** del vault `/claude`: 2 commit fatti (`5f15a25` snapshot,
  `de6bfb2` M3). `main` branch attivo.
- File **letti in sola lettura** durante l'analisi: `99 - System/Master Facts
  Sheet.md`, `99 - System/MOC - Home.md`, `99 - System/Vault Architecture Audit
  2026-05-13.md`, `99 - System/Vault Link Audit.md`, `99 - System/System
  Consistency Audit.md`, `90 - Templates/Project.md`, `README.md`, `20 -
  Projects/NoLoop/Wave 2/_Wave 2 NoLoop.md` (esempio di drift frontmatter vs
  prosa). Nessuna modifica.

## Decisioni

- **Hardening sul posto, non ricostruzione**. `2brain` NON diventa nuovo vault
  operativo. `/claude` resta fonte unica.
- **M-plan ordine**: M4 → M3 → pausa fino 31/5 → M2 → M1 → M5/M6.
- **M2 e M1 dopo il pitch Angelini 31/5**: rischio operativo in
  settimana-pitch non vale il guadagno a 9-10 giorni di anticipo.
- **Cron citano sezioni per numero**: M3 non rinumera; disaccoppiamento (per
  nome invece che numero) è intervento separato, futuro, opzionale.
- **Postura operativa per gli step successivi**: aprire Claude Code *dentro*
  `/Users/carlosanvoisin/claude`, una sessione per step, ogni sessione legge
  `2brain/Piano Hardening Vault.md` come stato.

## Numeri

- **757** file versionati nel primo commit `5f15a25`; **3564** esclusi via
  `.gitignore`.
- `.git` = **75 MB** (solo contenuto vero).
- CLAUDE.md M3: **416→418** righe, **6912→6226** parole (**−10%**, non −20%).
- Vault prima dell'intervento: **441** file `.md`, ~10 MB; cresciuto da 371 in
  ~10 giorni (~7 file/giorno).
- Hot path pre-M3: **~25-28K parole** lette ad ogni apertura sessione.

## Output (file)

- `/Users/carlosanvoisin/claude/.gitignore` — nuovo.
- `/Users/carlosanvoisin/claude/CLAUDE.md` — riscritto M3 (commit `de6bfb2`).
- `/Users/carlosanvoisin/2brain/Piano Hardening Vault.md` — nuovo documento di
  progetto, resumabile.
- `/Users/carlosanvoisin/2brain/CLAUDE.nuovo.md` — bozza M3 di lavoro (file di
  staging, non destinato al vault). Da archiviare/cancellare quando il
  progetto chiude.
- 2 commit git sul vault: `5f15a25` (snapshot) + `de6bfb2` (M3).

## Task / Schede vault da aggiornare (§15)

- **[ ] §10 §10ter — aggiungere "Piano Hardening Vault" alla pre-flight reading**
  per le nuove chat che toccano governance/CLAUDE.md/cron. Senza, futura
  sessione apre cieca sul progetto in corso.
- **[ ] Master Facts Sheet** — registrare la "Decisione 22/5: hardening
  /claude sul posto, M-plan attivo" come fatto di sistema (sezione governance/
  audit del vault). Linkare `~/2brain/Piano Hardening Vault.md`.
- **[ ] MOC - Home** — wikilink al piano (anche se fuori da `/claude`,
  riferimento al path assoluto) per visibilità del progetto in corso.
- **[ ] Open Tasks (`99 - System/Open Tasks.md`)** — entry "M2 dopo 31/5"
  come reminder operativo.
- **[ ] Open Questions (`99 - System/Open Questions.md`)** — domanda aperta
  su disaccoppiamento cron-da-numero-sezione (intervento futuro opzionale).
- **[ ] CLAUDE Changelog Archive** — confermare che il changelog rolling
  rimosso da §14 sia migrato qui (M3 lo dichiara ma va verificato).

## Citazioni / pattern emersi

- *"Il valore del tuo secondo cervello è per il ~95% il contenuto … l'architettura
  è il ~5%. Una ricostruzione mette a rischio il 95% per sistemare il 5%"* —
  argomento decisivo contro la ricostruzione.
- *"La cura è la disciplina (T5: criterio di semplicità, anti-bloat), e quella
  la applichi a qualunque vault. Ricostruire senza cambiare disciplina resetta
  solo il cronometro"* — punto culturale chiave per M5/M6.
- *"§15.quinquies è stata scritta il 14/5 per fermare i 'dichiarato risolto
  ma non risolto' — e il 15/5 il consistency-check trova il frontmatter
  duplicato che era 'dichiarato risolto il 14/5 ma il file ha ancora il
  duplicato'. La regola non ha prevenuto esattamente il fallimento per cui
  era nata"* — evidenza che le regole non producono affidabilità.

## Note di flag

- **Sessione 100% vault-worthy**: governance/architettura del second brain è
  topic strategico, non manutenzione minore.
- **Stato attuale verificabile**: i 2 commit (`5f15a25`, `de6bfb2`) esistono
  ancora nel git log del vault al 28/5; `.gitignore` presente; `Piano Hardening
  Vault.md` presente in `~/2brain/`. Il lavoro è atterrato.
- **CLAUDE.md attuale** (28/5) riflette M3 — le sezioni hanno la routing table
  §0, §14 ridotta a "Storico" → git log + archivio.
- **Continuità del progetto**: ogni nuova sessione che tocca il vault deve
  leggere `Piano Hardening Vault.md` per sapere a che step siamo. Se la
  pre-flight non lo include (vedi task sopra), il progetto rischia di
  diventare invisibile.
- **`2brain/CLAUDE.nuovo.md`**: bozza di staging non più necessaria (M3
  applicato). Può essere archiviata o eliminata senza perdita.
- **Tool usage**: 24 Read · 15 Bash · 10 Edit · 5 Write · 0 TodoWrite · 0 Task.
  Sessione di analisi + esecuzione mirata, niente parallelismo agent-driven.
