---
type: session-recap
source: claude-code
session_id: 7150866b
project_path: /Users/carlosanvoisin/claude (vault, branch main)
date_last_activity: 2026-06-12
size_mb: 1.2
status: vault-worthy
created: 2026-06-13
tags: [code-session, daily-index-2026-06-13]
---

# Recap Code session — claude-main (7150866b)

## Cosa è stato fatto
Sessione PM sul vault (12/6, ~2h, 16:25→18:29 UTC). Stesura della **bozza email recap executive per Paolo Donzelli** (CC Bruno + Laura Garbarino) che chiude Wave 1 NoLoop e nudge-a Wave 2, includendo lo stato dei progetti NOT. Lavoro a loop con ipotesi/scardinamento e review avversariale 4-lenti, più cascata §15 sulle schede impattate. Output principale: `00 - Inbox/2026-06-12 - BOZZA Email recap Donzelli (Wave 1-2 + NOT).md`. Corrisponde ai commit `61ef860` (bozza executive) della cronologia vault.

## Progetti / aree vault toccate
- [[20 - Projects/NoLoop/Wave 1/_Wave 1 NoLoop|Wave 1 NoLoop]] — chiusura (LeadMe chiuso, plenaria/demo proposta)
- [[20 - Projects/NoLoop/Wave 2/_Wave 2 NoLoop|Wave 2 NoLoop]] — nudge diplomatico legato allo sblocco pagamento/agevolazioni
- [[20 - Projects/NOT/Operation Transformation|Operation Transformation]] · [[20 - Projects/NOT/Eye Cookies|Eye Cookies]] · [[20 - Projects/NOT/NOT Marketing - LinkedIn e Sito|NOT Marketing]]
- [[60 - People/Paolo Donzelli]] (destinatario)

## Decisioni esplicite
- L'email recepisce **per iscritto l'ok telefonico** di Donzelli sull'impianto contrattuale, per chiudere il suo "torno da te" del 29/5 rimasto aperto verso Andrea; reinvio della sola parte IP aggiornata.
- Wave 1 si chiude con i due ultimi punti (push Minutes/call esterne senza consenso + plenaria-demo).
- Wave 2: comunicare che non parte fino al primo pagamento, ma tutto è pianificato e pronto.

## Numeri / fatti vault-worthy
Nessun nuovo numero economico introdotto in sessione (lavoro redazionale + cascata append-only). Stato pagamenti/contratti NOT già registrato nelle schede via Log 12/6.

## Output prodotti (file editati/creati)
- `00 - Inbox/2026-06-12 - BOZZA Email recap Donzelli (Wave 1-2 + NOT).md` (creato)
- Schede aggiornate in-sessione: Wave 1, Wave 2, Operation Transformation, Eye Cookies, NOT Marketing, Paolo Donzelli, daily `2026-06-12.md`
- Skill aggiornate: `email-drafting/SKILL.md`, `vault-live-protocol/SKILL.md`
- `00 - Inbox/2026-06-11 - HANDOVER — Sessione PM 11-6 ...md`

## Task aperti / prossimi passi
- Pre-invio (4 verifiche flaggate in chat): tenuta date "prossima settimana" (app Venue Finder + push Minutes); sito NOT online + post LinkedIn pubblicati; intestazione fattura Wave 2; perimetro dell'ok telefonico di Donzelli.

## Schede vault da aggiornare
- **Applicato in automatico (append-only sicuro)**: correlazione sessione nel `## Log` di Wave 1, Wave 2, Operation Transformation, Eye Cookies, NOT Marketing — "[[scheda]] — appendato link sessione Code 7150866b". I fatti di merito erano già stati scritti in-sessione il 12/6 (no duplicazione).
- **Proposta da confermare (NON applicata)**: nessuna (nessun numero/stato nuovo).

## Citazioni testuali
- Da screenshot WhatsApp 29/5 già agli atti in Wave 2 — Donzelli: *"Penso resto fosse ok ma per scrupolo chiedo e torno da te"* (mai tornato). Non nuova: già nel Log Wave 2.

## Note di flag
Status **vault-worthy**: cwd = vault, branch main, ~2h, 18 Edit su schede di progetto + 1 deliverable. `cwd`/`timestamp` letti dai record interni (head con campi null). Catch-up dal gap-scan: sessione del 12/6 non catturata nel run di quel giorno, recuperata al run 13/6 (self-heal). Facts già committati in-sessione → cascata limitata a correlazione, nessun rischio di duplicazione.
