---
type: session-recap
source: claude-code
session_id: c754079e
project_path: ~/claude (vault main)
date_last_activity: 2026-06-08
size_mb: 3.2
status: vault-worthy
created: 2026-06-09
tags: [code-session, daily-index-2026-06-09]
---

# Recap Code session — claude-main (c754079e)

## Cosa è stato fatto
Sessione PM-method (~2,5h, 20:58→23:30 dell'8/6): Carlo chiede "cosa devo fare da PM per procedere" sui progetti cloud piattaforma eventi (Wave 2), Minutes, Venue Finder, poi a salire sugli altri progetti che richiedono monitoraggio. L'agente ha prodotto una serie di **bozze email/output operativi** per i task aperti prioritari (status NoLoop cloud, HR/FMA-Velotta, Eldis canone, Osservatorio v3) e aggiornato le schede toccate.

## Progetti / aree vault toccate
- [[20 - Projects/NoLoop/Wave 2/_Wave 2 NoLoop]] · [[20 - Projects/NoLoop/Wave 2/Minutes]] · [[20 - Projects/NoLoop/Wave 2/Venue Finder]]
- [[20 - Projects/Futuritaly/Osservatorio Strategico]] · [[20 - Projects/Futuritaly/_Futuritaly]]
- [[30 - Areas/Area - Partnership Fornitori/Aegiscore]] · [[30 - Areas/Area - Partnership Fornitori/Jakala]]
- [[60 - People/Claudia Bugno]] · [[60 - People/Carmen Compare]]
- Amministrazione / HR (pratiche FMA-Velotta: F24 maggio, contratti firmati, detassazione)

## Decisioni esplicite
- Eldis: l'hosting passa al cliente (self-host su loro infrastruttura) → il canone HeyAI è manutenzione+supporto, non hosting (bozza interna al team prima, poi apertura a Stefania).
- Osservatorio: procedere verso proposta **v3 (.docx)** con i fix dell'audit pre-invio.

## Numeri / fatti vault-worthy
- Riferimento offerta fornitore Osservatorio: `Aegiscore_Offerta_OsservatorioAI_Aggiornata_Mag2026_v5.pdf` (letto in sessione). Numeri specifici non riconciliati nel Master in questa sessione → restano proposta.
- HR/FMA: F24 maggio in scadenza **16/6**; contratti firmati (Carlo, Michele, Andrea) da girare a Velotta; dichiarazioni detassazione da firmare.

## Output prodotti (file editati/creati)
- Bozze email (in chat / Inbox): interna team Eldis, apertura Stefania, interna Andrea Pazienza (HR), riscontro Simona Velotta (FMA).
- `00 - Inbox/2026-05-22 - Audit Pre-Invio Proposta Osservatorio v2.md` · `00 - Inbox/2026-05-22 - BOZZA Email Claudia Bugno Proposta Osservatorio + Incontro Bruno.md`
- `10 - Daily Notes/2026-06-08.md` · `99 - System/Open Tasks.md`
- schede: Osservatorio Strategico, _Futuritaly, Wave 2, Minutes, Venue Finder, Aegiscore, Jakala, Claudia Bugno, Carmen Compare

## Task aperti / prossimi passi
- Salvare le bozze email in `00 - Inbox/` come nota datata (per non perderle).
- Procedere con proposta Osservatorio v3 (.docx con fix audit).
- "Da pescare nel prossimo giro": Crowd (bug lista-ospiti + tutorial), Laila (lista prodotti BAT), Angelini (nota a Elena), bundle Aegiscore sugli altri 3 progetti (post-decisione allocazione).

## Schede vault da aggiornare
- **Applicato in automatico (append-only sicuro)**: bullet in `## Sessioni Cowork correlate` su [[20 - Projects/NoLoop/Wave 2/_Wave 2 NoLoop]], [[20 - Projects/NoLoop/Wave 2/Minutes]], [[20 - Projects/NoLoop/Wave 2/Venue Finder]], [[20 - Projects/Futuritaly/Osservatorio Strategico]].
- **Proposta da confermare (NON applicata)**: [[20 - Projects/Futuritaly/_Futuritaly]] — manca sezione `## Log`/`## Sessioni correlate`, link non appeso (segnalo). Eventuali numeri offerta Osservatorio v5 → Master Facts richiede conferma Carlo.

## Note di flag
Status **vault-worthy**: sessione densa multi-progetto con bozze operative. Molte schede già aggiornate in-sessione da Carlo. Cascata limitata al link sessione-correlata sulle schede con sezione dedicata. `_Futuritaly` privo di `## Sessioni correlate` → proposta. Date da timestamp interni (8/6).
