---
type: session-recap
source: claude-code
session_id: 49df8298
project_path: ~/claude (vault main, branch main)
date_last_activity: 2026-06-05
size_mb: 0.5
status: technical-only
created: 2026-06-08
tags: [code-session, daily-index-2026-06-05, meta-vault]
---

# Recap Code session — claude-main (49df8298)

## Cosa è stato fatto

Sessione **meta-vault**: è essa stessa un run dello scheduled task `code-sessions-index` (indicizzatore di sessioni Claude Code) lanciato il 2026-06-05 (19:22→22:00 local, ~2h40m) con cwd `~/claude` MAIN, branch `main`. Non è lavoro su un progetto cliente: è l'indicizzatore che indicizza altre sessioni. Nel run ha processato il backlog della settimana intensa di pitch-prep **Angelini Academy** (gara via FuturItaly), distribuito su più worktree (2-5/6), più la sessione post-pitch del 5/6.

Esito dichiarato dal run stesso: **10 sessioni processate** (vault-worthy=8, technical-only=2, skip=7 già indicizzate). Ha generato 10 recap individuali + l'indice giornaliero 2026-06-05, ha appendato al `99 - System/Code Sessions Log.md`, e ha eseguito la cascata append-only sicura su `_Angelini Academy.md` (1 voce `## Log` consolidata + 10 link in "Sessioni Cowork correlate" + `updated:`→05/06).

⚠️ Questo recap copre la sessione-indicizzatore in sé. Il *contenuto sostanziale* (esito pitch, KPI, performance) sta nei 10 recap-figli che questa sessione ha prodotto, NON qui — vedi sotto.

## Progetti / aree vault toccate

- [[20 - Projects/Futuritaly/Angelini Academy/_Angelini Academy]] — unica scheda toccata dalla cascata del run (append-only: Log + link sessioni). **Già in vault**: la cascata è andata a buon fine (scheda `updated: 2026-06-05`, 11 ref sid8 dei recap-figli già presenti).
- [[99 - System/Code Sessions Log]] — appendata riga di esecuzione del run.
- `80 - Sources/Cowork Sessions/code-recap/` — 10 recap-figli + indice 2026-06-05 creati da questa sessione.

## Decisioni esplicite

Nessuna decisione strategica nuova in QUESTA sessione (è un run automatico di indicizzazione). Le decisioni di merito appartengono alle sessioni-figlie Angelini riassunte dal run (vedi "Numeri / fatti").

## Numeri / fatti vault-worthy

Nessun numero economico nuovo prodotto da questa sessione. I fatti che il run ha *estratto e riportato* dalle sessioni-figlie Angelini (da trattare come fatti delle figlie, non di questa):

- 🔴 **Pitch finale Angelini svolto 5/6 → esito soft-defer.** Caterina Caboni: Angelini ha già aggiudicato a fornitore concorrente (gara comunicazione parallela feb→giu, contratto lug'26→lug'27) il pacchetto social+restyling+editoriale+stile. Resta a HeyAI solo l'**architettura** → workshop 2026 budget-permitting + build sito **2027**. Ricavo near-term FuturItaly evapora.
- Performance Carlo **7,5/10** sul deal (perso a monte, fuori dal suo controllo; qualificazione scope = responsabilità canale FuturItaly/Elena).
- Revisione KPI "bombproof": dove manca baseline → % uplift su benchmark con fonti, mai assoluti inventati; "partecipazione corsi online" depennato come KPI non tracciabile.

## Output prodotti (file editati/creati)

Tutti dentro `80 - Sources/Cowork Sessions/code-recap/`:
- `2026-06-05 - Indice code sessions.md` (indice giornaliero)
- 10 recap-figli: `2026-06-05 - claude-wt-wizardly-rhodes-3d7fad65` · `2026-06-05 - claude-wt-stoic-lalande-56da57e9` · `2026-06-04 - claude-wt-suspicious-newton-c761cfbe` · `2026-06-04 - claude-wt-lucid-mendel-3c6f1a75` · `2026-06-04 - claude-wt-brave-chandrasekhar-1b9126a4` · `2026-06-04 - claude-wt-brave-chandrasekhar-c1631285` · `2026-06-04 - aa-wt-cranky-davinci-96ab5072` · `2026-06-04 - claude-wt-compassionate-feynman-8f1a2406` · `2026-06-03 - claude-wt-sweet-cray-d446a5d2` · `2026-06-03 - claude-wt-blissful-meninsky-896fd6d7`

Fuori cartella recap:
- `20 - Projects/Futuritaly/Angelini Academy/_Angelini Academy.md` (cascata append-only)
- `99 - System/Code Sessions Log.md` (riga di run)

## Task aperti / prossimi passi

- **Merge esito pitch nel vault main** (flag del run stesso): report call 5/6, performance note ed edit su Master Facts/Open Questions/CLAUDE.md vivono solo nella worktree `wizardly-rhodes-ed46ae`, non mergiati. Finché non avviene, nuove chat partono cieche sull'esito. Lo stesso run ha lasciato cambi stato/scope/Quotazione come *proposte da confermare*, non applicati.

## Schede vault da aggiornare

- **Applicato in automatico (append-only sicuro)**: nessuno da QUESTA sessione di recovery (deviazione orchestratore: no scrittura su schede — race). La cascata su [[20 - Projects/Futuritaly/Angelini Academy/_Angelini Academy]] era già stata applicata dal run originale 2026-06-05 ed è **già in vault**.
- **Proposta da confermare (NON applicata)**: nessuna nuova. Le proposte di merito (esito soft-defer, scope ridotto ad architettura, near-term FuturItaly a zero, KPI rivisti) sono già tracciate nei recap-figli e nel report call worktree `wizardly-rhodes`, in attesa di merge a giudizio di Carlo.

## Note di flag

**technical-only**: sessione = run automatico dell'indicizzatore, zero contenuto cliente originale; il valore informativo è interamente nei recap-figli che ha generato. **Anomalia mtime** (richiamata dall'orchestratore): mtime del JSONL falsato; data assegnata su timestamp interni (2026-06-05). **Doppio livello da non confondere**: il *lavoro* di questo run è già nel vault (cascata Angelini applicata); ciò che mancava è solo il recap della sessione-indicizzatore in sé (questo file) — flaggata nel backlog `00 - Inbox/2026-06-07 - Step 4 — Backlog sessioni Code non indicizzate.md` (riga 44, priorità 0.5, MAIN). Promemoria di sistema emerso nel run: PM Digest fermo dal 27/5 (automazioni Cowork-bound).
