---
type: session-recap
source: claude-code
session_id: 576976ec
project_path: /Users/carlosanvoisin/claude
date_last_activity: 2026-06-11
size_mb: 9.6
status: vault-worthy
created: 2026-06-11
tags: [code-session, daily-index-2026-06-11]
---

# Recap Code session — claude-main (576976ec)

## Cosa è stato fatto
Sessione PM dell'11/6 sul vault (`~/claude`, `main`), **parallela** a `dbd591c6` e istruita esplicitamente a **NON committare** ("è un'altra sessione che sta lavorando") — coordinamento via il file HANDOVER condiviso. Tre filoni: (1) **processing di 3 documenti di allineamento** caricati da Downloads ("Allineamento di Team", "Eldis _ Allineamento", "Soolutions _ Allineamento fatture") via skill `transcript-processing`; (2) **prep call Eye Cookies** (intro + deep dive su BAT e Totem) via `pm-method` + `email-drafting`; (3) **compilazione modulistica HR personale di Carlo** (PDF detrazioni / TFR / detassazione + verifica visiva delle firme) — materiale personale/PII, fuori vault (Downloads + `/tmp`).

## Progetti / aree vault toccate
- [[20 - Projects/NOT/Eye Cookies]] — prep call bisettimanale (intro + deep dive BAT/Totem)
- [[20 - Projects/NOT/Operation Transformation]] — allineamento NOT
- [[20 - Projects/NoLoop/Wave 2/Crowd]] — tocco minore
- [[30 - Areas/Area - Partnership Fornitori/Jakala]]
- [[60 - People/Lorena Cavecchi]]
- [[60 - People/Simona Velotta]] — modulistica HR personale Carlo (PII)
- [[99 - System/Open Tasks]], [[10 - Daily Notes/2026-06-10]], HANDOVER 11/6

## Decisioni esplicite
Nessuna decisione strategica nuova: sessione di prep call + processing allineamenti + adempimenti HR. Stato working coordinato con `dbd591c6` (no commit dedicato).

## Numeri / fatti vault-worthy
Non rilevato (working state; nessun nuovo numero economico).

## Output prodotti (file editati/creati)
- `00 - Inbox/2026-06-11 - HANDOVER — Sessione PM 11-6 (...).md`
- Schede: Eye Cookies, Operation Transformation, Crowd, Jakala, Lorena Cavecchi, Simona Velotta, Open Tasks, daily 2026-06-10
- 4 PDF HR compilati+firmati in `~/Downloads` (TFR2, Richiesta detrazioni, detassazione, contratto) — personali, fuori vault
- Memory: `reference-transcription-pipeline.md`

## Task aperti / prossimi passi
Vedi HANDOVER 11/6 in `00 - Inbox/` (punti aperti + prossimi passi consolidati tra le due sessioni PM parallele).

## Schede vault da aggiornare
- **Applicato in automatico (append-only sicuro)**: [[20 - Projects/NOT/Eye Cookies]] — backlink in `## Sessioni Cowork correlate`; [[20 - Projects/NOT/Operation Transformation]] — backlink in `## Sessioni Cowork correlate`. (Contenuto di merito già scritto in-sessione sulle schede; cascata limitata al backlink per evitare duplicati.)
- **Proposta da confermare (NON applicata)**: nessun numero/stato nuovo da confermare.

## Note di flag
Vault-worthy: prep call + processing allineamenti con ricadute sulle schede NOT. La parte **modulistica HR** (Simona Velotta, contratto/detrazioni/TFR di Carlo) è **personale/PII** → non dettagliata (§11/§13). Sessione "no-commit" parallela a `dbd591c6`: gli edit vault sono coordinati via HANDOVER, da considerare working-state finché non consolidati. `mtime` JSONL (11/6 20:11) falsato dal checkout worktree; data presa dai timestamp interni (ultimo 11/6 17:56) e dal contenuto (call/handover 11/6).
