---
type: session-recap
source: claude-code
session_id: 6a5c4481
project_path: ~/claude (+ repo separato ~/ai-os-cockpit)
date_last_activity: 2026-06-08
size_mb: 2.2
status: vault-worthy
created: 2026-06-08
tags: [code-session, daily-index-2026-06-08]
---

# Recap Code session — claude-main (6a5c4481)

## Cosa è stato fatto
Sessione (07/6 23:35 → 08/6 00:47) di brainstorm → plan → build della **"AI OS Cockpit"**: una web app local-first che legge il vault HeyAI *live in sola lettura* e lo presenta in una dashboard custom (no Microsoft Lists, dati alimentati direttamente dal vault). Percorso: brainstorming (idea di un "AI operating system" con feature più usate + tracking competitor), writing-plans, poi build completo di un'app **Next.js** in repo separato `~/ai-os-cockpit` con lettori vault, componenti UI e suite di test. v1 completata e verificata su `http://localhost:3000`, registrata in memoria (repo che il vault non conosce).

## Progetti / aree vault toccate
- Iniziativa interna / tooling — repo separato `~/ai-os-cockpit` (nessuna scheda progetto nel vault → **Da triagiare**)
- Vault solo in lettura + creati: `99 - System/Radar/_README.md`, `99 - System/Routines/radar-competitor.md`, `.claude/launch.json`
- Memoria: `memory/project-ai-os-cockpit.md`, `memory/MEMORY.md`

## Decisioni esplicite
- **Architettura zero-setup, local-first**: niente sync delle Lists; la dashboard legge il vault live e alimenta una UI custom (direttiva Carlo).
- **Delivery Soolutions vault-native**: la sezione Delivery aggrega i task con owner Federico/Simone leggendo il vault, non le Lists.
- Sezioni v1: Progetti (22 schede reali P1→P3), Oggi (task daily note), Delivery, Radar (empty-state finché la routine non scrive briefing), Lancia (progetto + azione → prompt pre-compilato).
- Introdotta una routine **radar-competitor** + cartella `99 - System/Radar/` (briefing competitor) — sistema/automazione.

## Numeri / fatti vault-worthy
- Nessun numero economico. Conta interna: 22 schede progetto lette dalla dashboard.

## Output prodotti (file editati/creati)
- Repo `~/ai-os-cockpit/`: app Next.js completa (`app/`, `components/`, `lib/vault/*`, `lib/launch/prompts.ts`, `tests/*`, docs plan+spec, package.json, vitest)
- Vault: `99 - System/Radar/_README.md`, `99 - System/Routines/radar-competitor.md`, `.claude/launch.json`
- Memoria: `project-ai-os-cockpit.md`

## Task aperti / prossimi passi
- Triage: decidere se l'AI OS Cockpit merita una scheda dedicata nel vault (oggi vive solo in memoria + repo separato).
- Far scrivere briefing dalla routine radar-competitor per popolare la sezione Radar.

## Citazioni testuali
- Agente: *"AI OS Cockpit v1 funzionante e verificato … legge il vault live in sola lettura."*

## Note di flag
Vault-worthy come iniziativa di tooling interno, ma il lavoro vive prevalentemente fuori vault (repo `~/ai-os-cockpit`). Nessuna scheda progetto vault → nessun append automatico (Da triagiare). Nomi fornitori genericizzati per §13. Date da timestamp interni.
