---
type: session-recap
source: claude-code
session_id: d90529a6
project_path: ~/claude (vault main)
date_last_activity: 2026-06-09
size_mb: 11.2
status: technical-only
created: 2026-06-09
tags: [code-session, daily-index-2026-06-09]
---

# Recap Code session — claude-main (d90529a6)

## Cosa è stato fatto
Pratica HR/amministrativa personale di Carlo, su richiesta di Simona Velotta (Studio Ferri Minnetti & Associati, ufficio paghe): completare e compilare la **bozza del contratto di assunzione** (sezione mansioni dettagliata), il **modulo detrazioni fiscali** e il **modulo TFR2** (scelta destinazione TFR). Lavoro su PDF/DOCX in `/tmp/assunzione/` (OCR immagini, fill form, unpack/repack del `.docx`). Sessione lunga e tecnica (8/6 20:37 → 9/6 14:07, con stacco), 11,2MB per via degli asset immagine.

## Progetti / aree vault toccate
Nessuna scheda vault toccata — tutto il lavoro è in `/tmp/assunzione/`. Pertinenza vault marginale: pratica HR personale (Amministrazione/Governance HeyAI), non un progetto cliente.

## Decisioni esplicite
Nessuna decisione strategica rilevata (compilazione modulistica).

## Numeri / fatti vault-worthy
Nessuno vault-worthy (dati personali fiscali/retributivi di Carlo — PII, da NON propagare nel vault).

## Output prodotti (file editati/creati)
- `/tmp/assunzione/` — moduli compilati (detrazioni, TFR2), immagini OCR, `fill_forms.py`, `.docx` contratto unpacked/editato. Tutti fuori vault, in staging temporaneo.

## Task aperti / prossimi passi
- Firmare contratto assunzione + moduli e rimandare a Velotta/FMA.
- (Collegato alla sessione c754079e: contratti firmati Carlo/Michele/Andrea da girare a Velotta entro la settimana.)

## Schede vault da aggiornare
- **Applicato in automatico (append-only sicuro)**: nessuno (nessuna scheda mappata; PII personale).
- **Proposta da confermare (NON applicata)**: nessuna.

## Note di flag
Status **technical-only**: compilazione modulistica HR personale, zero file vault, contiene PII (dati fiscali/retributivi) → deliberatamente NON propagato. Sessione "Da triagiare" solo se Carlo vuole tracciare la pratica HR in `30 - Areas/`. Date da timestamp interni (last activity 9/6), non da mtime.
