Trascrizione26 febbraio 2026, 09:02AMCarlo Sanvoisin trascrizione avviataSimona Marani   0:03Ad altre.Luca Candiani   0:05No, ma al di no. Ma al di là di quello no. Le mie vicissitudini rispetto al non utilizzo del sistema non c'entrano. Diciamo che mi sono entrati delle cose nuove da fare che mi hanno portato via e che non mi aspettavo. Sì, no, pensavo.Simona Marani   0:17Quelle dicevo della sì.Luca Candiani   0:21L'altra sì, quindi sono un po un po preso, diciamo sarebbe non mie.Carlo Sanvoisin   0:27Non preoccuparti, le vicissitudini sono all'ordine del giorno, siamo tutti quanti in questa situazione, quindi capisco perfettamente.Luca Candiani   0:33No, è di lavoro, Carlo è di è di lavoro. Però mi ho ereditato delle cose da dalla Laura che è andata via e quando prendi in mano la roba degli altri è disastroso per mille motivazioni per cui ecco, insomma, sto cercando di capire come funziona.Carlo Sanvoisin   0:41Mi era stato anticipato.E.Bene, allora faremo proprio questo oggi, allora potremmo fare così. Cominciamo con un overview dello strumento, andrò magari un pochino più spedito sulle funzionalità, però Luca assolutamente fermami in qualsiasi momento in cui c'è qualcosa che non ti torna.Luca Candiani   0:50Tutto qua.Carlo Sanvoisin   1:08E poi mi piacerebbe però sentire. Ecco, per esempio Simona so che lo utilizza Matteo, tu già hai utilizzato un po' lo strumento, no? Allora chiederò a Simona di dirmi insomma quali sono i feedback sullo strumento. Vi chiederò chiaramente se ci sono stati proprio.Simona Marani   1:20Sì.Carlo Sanvoisin   1:24Oltre appunto a temi di utilizzo anche altre eventuali problematiche che sono emerse, magari che non mi hai segnalato nel corso del tempo e poi vi faccio una panoramica su quelle che io ho immaginato essere delle possibili evoluzioni.Dello strumento così voi mi dite mi piace, non mi piace, mi torna, mi sarebbe molto utile e questo poi mi sarà particolarmente insomma utile quando andrò a parlare con Laura per andare a fare appunto la roadmap del 2026 dell'evoluzione delle soluzioni di intelligenza artificiale per no loop.OK.Luca Candiani   2:01Perfetto.Carlo Sanvoisin   2:02Vai, allora mi spengo la mia amata sigaretta e cominciamo, perdonatemi ancora.Luca Candiani   2:08Tranquillo, tranquillo, pensavo che fosse il caffè da te, si andava con la colazione come invece era una sigaretta.Carlo Sanvoisin   2:14La colazione chi ce l'ha questo lusso di riuscire a fare pure colazione? Allora Matteo, tu sei entrato da poco.Luca Candiani   2:20La moka.Matteo Cosma   2:25Sì, da un mese.Carlo Sanvoisin   2:26OK, ma com'è finita con come si chiamava il.Matteo Cosma   2:31Sto correlando sto sì sto correlando ho 10 collaboratori diciamo loro si stanno vedendo gran parte l'hanno iniziato fin troppo bene, abbiamo richiesto %50 persone, quindi dovrò contattarti a breve per quel progetto.Carlo Sanvoisin   2:44Ecco, io dicevo, guarda, Matteo mi è sparito, mi ha fatto il Ghosting Matteo.Matteo Cosma   2:46No, non ho tempo, non ho tempo, credimi, ho tempo materiale zero.Carlo Sanvoisin   2:52OK, bene. E allora cerchiamo di ottimizzare il tempo e utilizzare le nostre soluzioni di intelligenza artificiale per accelerarci così poi ci rimane più tempo per fare le altre cose. Allora io direi vado in condivisione e qui abbiamo il nostro famoso strumento lead me.Matteo Cosma   3:00Vai.Carlo Sanvoisin   3:10Innanzitutto, prima domanda, tutti quanti però avete fatto l'accesso?Matteo Cosma   3:14Sì.Carlo Sanvoisin   3:15OK quindi all'accesso diciamo, ci siamo arrivati, l'abbiamo fatto tutti, quindi possiamo andare avanti. Questa è la schermata principalmente dello strumento. Come si divide questo strumento? Abbiamo una sezione dei contatti essenzialmente dove avete i vostri lead. Abbiamo la sezione delle aziende che sono le aziende collegate appunto ai lead che state monitorando.Abbiamo una sezione delle posizioni che si andrà a dividere in posizioni libere e contatti non assegnati, ovvero le posizioni libere sono praticamente un ruolo che precedentemente era ricoperto da un vostro lead che stavate monitorando, ma siccome quel lead.Ha cambiato azienda, adesso c'è una posizione vacante. Esempio, Carlo lavorava in Deloitte, la Deloitte è passato in eai, adesso c'è una posizione libera in Deloitte che precedentemente era ricoperta da Carlo e quindi quella posizione libera paradossalmente potrebbe essere per voi.Un'altro gancio per trovare la persona che adesso ricopre il ruolo che prima era coperto da Carlo e dire OK, vediamo se lo riesco a contattare e a proporgli i servizi che prima proponeva a Carlo invece i contatti non assegnati.Sono appunto dei lead che nel frattempo hanno appunto cambiato azienda e nel cambiare azienda sono praticamente non hanno +1 commerciale di riferimento, sono essenzialmente i lead che non hanno un sales re.Di riferimento questa parte qui chiaramente è una parte che utilizza più Laura ed è Laura poi che va effettivamente ad assegnare il commerciale. In questo momento io vedo che ci sono dei lead non assegnati, non so se forse si tratta proprio dei famosi lead.Del della persona che se n'è andata al lato vostro.Simona Marani   5:01Ma qui Carlo si vede di chi era prima il contatto tipo Benedetto Cicero, Tina Guiducci, se ci clicco si vede di chi era prima.Carlo Sanvoisin   5:05Ciao.E lo sai che no, in realtà non penso. Però questo lo posso, lo posso controllare insieme a Federico e mi segno la domanda, OK, mi.Simona Marani   5:14Ok.No, perché mi viene in mente che magari Laura dice perché non l'hai? Che ne so? Io c'avevo Silvia Cantini e mi dice, se è passata all'altra azienda, perché non l'hai contattata da sola? Cioè così.Carlo Sanvoisin   5:34Certo, però quello che potresti fare è anche appunto contattarla e poi dire Laura ti torna. Insomma, che la posso, me la posso assegnare o fartela assegnare da lei? Attualmente voi avete tutti quanti.Simona Marani   5:38Vederlo da sola in autonomia.Carlo Sanvoisin   5:49Delle utenze da super user, quindi difatti ve le potete anche assegnare da soli essenzialmente. Teoricamente questa funzionalità qui è una funzionalità che noi diamo agli user, però andando avanti nel tempo a me sembra di capire anche che.Simona Marani   5:56OK.Carlo Sanvoisin   6:05Voi siete anche abbastanza autonomi nel vostro lavoro, quindi difatti questo lo discuterò poi con Laura, se non c'è la necessità di passarvi all'utenza user e quindi togliervi un po' di permessi, potreste avere anche un pochino più di autonomia su questo, così non dovete fare passaggi di.Autorizzazioni di approvazioni e siete un pochino più flessibili nel vostro lavoro. Quindi essenzialmente ripeto, posizioni libere sono delle posizioni libere in un'azienda che precedentemente monitoravate.Quindi magari io stavo monitorando Intimissimi, avevo l'event manager quell'event manager se n'è andato e adesso io devo capire chi è il nuovo event manager di Intimissimi, così lo posso portare nello strumento e poi cominciare a contattarlo. E invece il contatto non assegnato è semplicemente un lead che è rimasto.Senza un sales rep che lo va appunto a seguire. E poi abbiamo la vista dei commerciali che sareste appunto voi. Se io clicco per esempio su Matteo, andrò a vedere che Matteo ha 30 contatti assegnati e quindi questa è.Una facilitazione perché io posso vedere tutti quanti i contatti assegnati che sono un ownership di Matteo. Chiaramente questo può essere utile a voi, è utile soprattutto a Laura quando vuole controllare essenzialmente chi state seguendo, come lo state seguendo e via dicendo.E poi c'è lo scraper, io onestamente non ho controllato se dalle vostre utenze io sono admin, se dalle vostre utenze di super user voi avete anche questa vista di scraper magari me lo confermate voi o meno.Questo lo vedete voi nel vostro strumento.Simona Marani   7:47Lo scraper è fermato, nel senso che cioè c'è scritto fermato e non ci puoi cliccare perché poi anche insomma facciamo tutto con l'estensione e importiamo il contatto e finisce lì. Quindi c'è scritto proprio fermato e quelle tre cose sotto login avvia ferma non ci sono.Carlo Sanvoisin   7:56It's hot.Allora?Perfetto. Grazie Simona per la conferma. Perché questo è stato fatto? Perché voi dovete immaginare che lo scraper è come un robot che entra al posto vostro su linkedin sales Navigator, naviga le pagine.Clicca bottoni, fa degli screenshot, acquisisce informazioni e poi le porta dentro il nostro strumento. Linkedin chiaramente non vuole che un robot navighi sul sito, lui vorrebbe che fossero tutti quanti utenti reali.Quindi il motivo per cui noi ve lo abbiamo bloccato qui è per evitare un sovrautilizzo, quindi magari uno non si rende conto che sta avviando lo scraper troppe volte nel fare questo cosa succede che linkedin si rende conto?Che c'è un BOT. Non so se avete presente quando entrate su un sito web e vi dicono 6 1 robot e ti chiedono di completare un puzzle è la stessa identica cosa per evitare che lui si renda conto che noi stiamo facendo questo magheggio sono pure registrato. In questo momento siamo in una zona grigia. Per fortuna l'ho fatta partire io la registrazione.Simona Marani   8:59Sì.Carlo Sanvoisin   9:13Io non la condividerò mai con nessuno, però per capirci, se ne facciamo un uso scorretto c'è la possibilità che linkedin ci bruci il profilo trattandosi di licenze da 1.500 € l'anno del sales Navigator. Io eviterei ecco di farmi tirare le orecchie da Laura per questa cosa.Simona Marani   9:14Non puoi venire.Carlo Sanvoisin   9:32Però attenzione, lui ha delle logiche automatizzate. Cosa significa? Che lui ogni 10 giorni fa partire di nuovo un round di controlli e si va a prendere.I contatti appunto che sono stati aggiornati da meno tempo, quindi i contatti un pochino più dormienti per vedere se effettivamente questi contatti stanno ancora nell'azienda che era stata dichiarata precedentemente. Quindi difatti lui dietro senza che voi lo vediate senza che voi ne insomma.Ne siate al corrente? Lavora però lavora seguendo delle logiche che sono state parametrizzate impostate da noi per fare in modo che non va a essere sospetto nei confronti di linkedin, quindi lui addirittura pensate.Questa è la genialità dei nostri sviluppatori, hanno fatto in modo che quando lui naviga una pagina invece che farlo come lo farebbe un bot, quindi navigo la pagina e mezzo secondo prendo le informazioni e le e le schianto tutte quante sull'applicativo lui va un po' su, un po' giù, clicca un pulsante, poi ne clicca un'altro c'è, naviga proprio.Come se fosse una persona umana. Esattamente. E questo ci impedisce, ecco, di farci notare da linkedin. Sì, esatto. Penso che questa registrazione la prenderò e la cancellerò da qualsiasi sistema prima che qualcuno mi viene a bussare a casa.Luca Candiani   10:44Costa un umano.Simona Marani   10:45Sì.Matteo Cosma   10:51Un po velata come cosa.Carlo Sanvoisin   11:02Comunque questo è un po' il funzionamento, però attenzione, chiaramente come diceva Simona che mi ha dato un assist, grazie Simona. Noi possiamo sempre utilizzare lo scriver in un'altro modo che è l'onboarding.Di un nuovo utente e per fare questo ci vuole l'estensione domanda chiave, avete scaricato tutte le estensione?Matteo Cosma   11:26Sì.Carlo Sanvoisin   11:27Sì.Simona Marani   11:27E Matteo sì.Carlo Sanvoisin   11:29Luca no, allora Luca qua.Matteo Cosma   11:29Sì, aspettavo.Simona Marani   11:31Luca, no, ma se vuoi lo facciamo dopo insieme. Luca ci vuole 01:05.Carlo Sanvoisin   11:35Un minuto infatti infatti allora praticamente l'estensione. Che cos'è l'estensione è questa cosina qui io adesso sono su linkedin, sono su linkedin normale perché non entro sul sales navigator, altrimenti se entriamo tutti quanti sul sales Navigator, io da Roma, lo scraper da Milano e via dicendo.Luca Candiani   11:36Va bene?Carlo Sanvoisin   11:53È un'altra notifica verso linkedin che è qualcosa, c'è qualcosa di strano però funziona lo stesso. Essenzialmente io adesso sono su un profilo, immaginiamo che questo profilo è un lead che io voglio onboardare dico Carlo, però questo potrebbe fare 20 effettivamente cosa faccio una volta che io ho scaricato?L'estensione qui in alto c'è questo simbolino che sembra quasi un pezzo del puzzle, esatto, ho lead me, apro lead me la prima volta che io lo apro mi chiederà di loggarmi dentro, quindi dovrete mettere le stesse credenziali.Luca Candiani   12:15Passo.Carlo Sanvoisin   12:27Che utilizzate per entrare dentro lo strumento principale. A parte che ho queste short deletemi deletemi le solite la vostra email aziendale con la password no loop, quando apro questa finestrella ho queste prime due funzionalità che.Luca Candiani   12:32Delete me, delete me, giusto le credenziali che abbiamo, OK?Carlo Sanvoisin   12:45Sono praticamente delle shortcut, cioè un modo per vedere velocemente i contatti e le mie compagnie, quindi è semplicemente una facilitazione per andare sulle informazioni che mi interessano in maniera molto veloce, ma quello che adesso ci interessa è questo tasto.Send to lead me, questo è il tasto per onboardare. Quindi se io gli dico send to lead me, lui adesso che cosa sta facendo? Come vedete lui sta navigando la mia pagina, sta processando il profilo, sta catturando IPDF mo vi dico una cosa tecnica così.Magari vi faccio sorridere come lo fa lui questo lavoro. Praticamente lui si fa uno screenshot delle informazioni che gli servono per poterlemetteresulnostrostrumentoquestoscreenshotlomandaachatg.pt per intenderci.Lui analizza lo screenshot, capisce quali sono le informazioni, le estrapola e le va a mettere dentro il nostro applicativo, quindi adesso lui mi dice, abbiamo creato un contatto e tutto è andato appunto bene, ha funzionato.Vado a vedere il contatto e difatti eccoci qua. Abbiamo Carlo Sanvoisin con nome, cognome, il ruolo e tutto quello appunto che è riuscito a catturare da linkedin. Adesso mi elimino perché così vi pulisco il database.Però questo era diciamo il primo passaggio. Quindi quando devo onboardare un nuovo lead io lo posso fare in maniera molto veloce partendo dal sales navigator. Perché abbiamo messo questa estensione? Perché noi volevamo fare in modo.Che il vostro processo fosse facilitato. Siccome noi sappiamo che inizialmente voi le prime ricerche le fate tramite il sales Navigator, vi mettete lì, applicate i filtri, capite chi possono essere i lead interessanti quando l'avete identificato piuttosto che.Come facevamo prima, prendersi il link, mettere il link dentro il nostro strumento e far partire lo scraping, così con due click l'abbiamo portato dentro. Mi fermo un secondo e vi chiedo se sto andando troppo veloce e se per ora è tutto chiaro.Matteo Cosma   14:52No.Chiaro.Carlo Sanvoisin   14:55OK.Simona Marani   14:55No mancher, chiaro?Carlo Sanvoisin   14:57Super fantastico. Quindi a questo punto ritorniamo sul nostro, insomma sul nostro applicativo principale e andiamo a vedere quello che si può fare all'interno dell'applicativo allora chiaramente nella parte dei contatti.Quello che io posso fare è ricercare i contatti e ho una serie di filtri, quindi qua ho il cerca contatti. Che cosa implica? Che se io metto delle parole chiave qui dentro mi andrà a trovare direttamente contatti. Quindi se io scrivo Giuliana mi andrà a dare direttamente Giuliana.Se invece voglio fare una ricerca per commerciale, scrivo Simona.Mi andrà a dare quelli che sono tutti i lead di Simona e io posso fare anche 1 1 combinazione di questi filtri e questa è una funzionalità che ci ha suggerito Simona e che è molto utile di fatti. Quindi se io adesso scrivo Valeria io vedo che ho.Quattro Valeria che sono tutte quante assegnate a Simona. Quindi in poche parole, questi filtri che vedete sopra possono essere utilizzati singolarmente oppure possono essere utilizzati in combinazione e questo mi va a velocizzare molto la visualizzazione.Non so se appunto, forse Matteo no perché è arrivato da poco, però rispetto al famoso Excel direi che questa è una user experience abbastanza.Simona Marani   16:10Sì.Assolutamente. Ma poi questa cosa serve tanto anche a Laura perché lei mette per esempio Simona ultimo aggiornamento e vede quand'è che ho lavorato sugli ultimi contatti piuttosto che cioè lei monitora meglio, poi fa di più su Sales Navigator perché anche da lì si vede quanti gate.Luca Candiani   16:18Una scrematura veloz.Simona Marani   16:34Però da qui è più easy.Carlo Sanvoisin   16:34Esatto.Esatto e poi ti dirò anche che io ho preso quell'input che tu mi hai detto sugli ultimi aggiornamenti sulle date ho pensato a una piccola proposta, però quello lo vediamo nella seconda parte della call, quindi esorto tutti quanti comunque a.Provare a utilizzare lo strumento e come ha fatto gentilmente Simona poi a suggerirmi delle eventuali evolutive, perché io lo posso anche immaginare e costruire, ma non avrò mai l'esperienza che avete voi nel vostro lavoro di business day to day di conseguenza.Luca Candiani   17:04Sono noi che lo usiamo, certo.Carlo Sanvoisin   17:11Siete voi poi le persone che utilizzandolo difatti mi possono dare le dritte giuste per dire, vedi, questa è una funzionalità che accelera il loro lavoro, quindi questo per me è un suggerimento, ma anche proprio vi esorto.In generale a utilizzare lo strumento segnarvi eventuali possibili evoluzioni e poi mi potete contattare come insomma in qualsiasi momento mi mandate un'email, mi scrivete, mi chiamate e ci ragioniamo insieme. Abbiamo visto quindi questi due filtri.Abbiamo anche il filtro per azienda, quindi adesso andrò a cercare Mastercard perché vedo qua che ci sta e mi dà per esempio quelli che sono i lead sotto l'azienda Mastercard, quindi tre filtri per contatto, per commerciale, per azienda che possono essere combinati.Cos'altro abbiamo? gli Stati. Quindi se un lead è nuovo, positivo o negativo in corso e adesso su questi tre facciamo un approfondimento nuovo, essenzialmente potrebbe essere dovuto a due possibili azioni.O che io l'ho onboardato da poco, oppure anche che lo scraper, magari in sottofondo, ha lavorato e lo ha aggiornato e quindi questo mi va a dare quelli che sono effettivamente i lead che sono stati onboardati da nuovo e che non da poco e che non hanno quindi un'altro tipo di status.Matteo Cosma   18:24Sì.Carlo Sanvoisin   18:38Quali sono gli altri status positivo o negativo in corso? Questi sono degli status invece che gestite voi. Quindi cosa significa? Essenzialmente studiando il processo insieme a voi, insieme a Laura. Quello che ho capito è che voi con questi contatti.Avete una serie di interazioni, queste interazioni possono avere un esito positivo o negativo oppure in corso, perché magari io semplicemente sto aspettando dei feedback, sto aspettando che mi richiama, sto aspettando di fargli una presentazione e via dicendo, quindi questi status che poi vediamo come assegnare ci permettono.Di filtrare ancora meglio quelli che sono i nostri contatti sulla base essenzialmente del momento in cui ci troviamo rispetto al processo di interazione con il lead. Fino a qui vi torna tutto.Luca Candiani   19:29Sì.Matteo Cosma   19:29Sì, ho una domanda, però nel momento in cui io faccio un primo contatto no?Simona Marani   19:30Sì.Carlo Sanvoisin   19:31Vai a interrompermi quando vuoi.Sì.Matteo Cosma   19:36Primo contatto perché comunque c'è nei filtri, primo contatto, brief, chiusura eccetera eccetera, il primo contatto io comunque lo assegno come positivo.Carlo Sanvoisin   19:40Sì.E in quel caso diventa positivo.Matteo Cosma   19:48Però come primo contatto.Carlo Sanvoisin   19:48Però questa è una tua decisione. Questa è una tua decisione. Nel senso, se il primo con cioè io l'ho immaginata così, però poi chiaramente siete voi che ci lavorate. Quindi mi dovete anche dire poi come lo utilizzate. Se io faccio un primo contatto e il primo contatto, effettivamente vedo che.La persona entusiasta mi ha dato corda, mi ha detto, Wow, che proposta interessante, che azienda interessante che siete. Mi piacerebbe approfondire. Allora per me personalmente io Carlo direi il primo contatto ha un esito positivo.Certo, se il primo contatto è guarda, non ho tempo di risponderti ora sentiamoci venerdì per me è in corso, però questa è una mia valutazione. Queste valutazioni le dovete fare voi di volta in volta, cioè deve aiutare.Matteo Cosma   20:29Ok.Simona Marani   20:31Sì.Matteo Cosma   20:34Però poi nella scrematura dal totale cioè mi esce poi per esempio tre positivi, ma effettivamente sono positivi a un primo contatto, i positivi però te li racchiude totalmente tutti.Carlo Sanvoisin   20:36Sì.Simona Marani   20:47Ma quello, se posso dire, dipende anche un po' da te, Matteo, nel senso che se dopo, cioè se per te un contatto è positivo a prescindere ed è anche un metodo di ricerca per te, nel senso che poi ti filtri i tuoi, vedi positivo e dici tra due settimane devo ricontattarli, allora va bene positivo. Io per esempio sono più comoda.Carlo Sanvoisin   21:00Esatto.Certo, sì.Simona Marani   21:06Lasciare in corso perché in corso per me vuol dire che non mi ha mai risposto e devo fare un Sollecito.Matteo Cosma   21:07OK.Carlo Sanvoisin   21:13Esattamente, cioè.Matteo Cosma   21:14Era questo che volevo sapere, grazie.Simona Marani   21:15Dipende un po' come sei comodo tu mentalmente per mantenere il ricontatto della persona, oppure se per te è positivo all'inizio, anche se ti ha detto risentiamoci poi rush positivo, dipende da te.Matteo Cosma   21:28OK.Carlo Sanvoisin   21:29Oggi sarà un coworkshop, Simona mi aiuterà esattamente.Matteo Cosma   21:33Sì, effettivamente aiuta tanto anche a me in questi giorni, guarda.Simona Marani   21:33Vai.Comprende un aumento questa cosa?Carlo Sanvoisin   21:39E guarda, questo lo devi negoziare te con Laura, io già faccio difficoltà a farmi pagare le fatture, quindi non lo dite, non lo dite, mi no, scherzo, scherzo comunque come.Simona Marani   21:40Stai scherzando?Matteo Cosma   21:48Cancella la chiamata, elimina la chiamata, mi raccomando.Carlo Sanvoisin   21:52No, questa la devo proprio eliminare comunque. Sappi che poi a fine gol, siccome tu c'hai un buon rapporto con Laura, ci facciamo una chiacchiera one-to-one io e te no dai, a parte gli scherzi, come diceva Simona, questi status possono essere utilizzati nel modo in cui voi lavorate e preferite.Simona Marani   21:53Sì.Carlo Sanvoisin   22:12Cioè l'idea è che devono essere flessibili, quindi se io preferisco per esempio separare positivi da quelli in corso per una mia logica di business, io applico quella logica lì, se invece la logica di Simone è differente e lei preferisce vedere quelli che sono in corso, perché l'aiuta a ricordarsi?Chi deve ricontattare per esempio, allora chiaramente continuerà a lavorare in questo modo. Però lo strumento permette tutto, non è che c'è un blocco che ti dice guarda che secondo me quel lead non è andata bene, quindi non lo mettere in positivo, ti impedisce di farlo.Quindi questo è proprio insomma utilizzabile nel modo in cui voi preferite, nel modo nel modo in cui vi trovate più comodo. Poi abbiamo gli ultimi due, le ultime due possibilità di filtrare, tanto adesso metto tutti gli stadi, ovvero.Questo è un'altro suggerimento che avevamo avuto da Simona di filtrarli o dalla a alla Z come sono filtrati di default oppure in base all'ultimo aggiornamento, quindi se c'è stato un aggiornamento vai Simona vai non ti preoccupare.Simona Marani   23:16Scusate, rispondo alla chiamata, arrivo.Carlo Sanvoisin   23:22Allora io intanto vado avanti, tanto Simona ormai è un'esperta, quindi se io clicco su ultimo aggiornamento vedo che per esempio questi sono tutti quanti dei lead sui quali ha lavorato Simona e che ha passato e status in corso.Luca Candiani   23:24Sì.Matteo Cosma   23:28Sì.Luca Candiani   23:34Gimamente, chef.Carlo Sanvoisin   23:37E essendo gli ultimi sui quali ha lavorato, glieli filtra in questo modo chiaramente. Io che cosa vi Consiglio? Vi consiglio poi di fare il filtro per voi stessi. Quindi se io voglio vedere i miei lì perché hanno avuto un ultimo aggiornamento ci scrivo.Luca Candiani   23:48Ciao.Carlo Sanvoisin   23:52Matteo e vedo quelli di Matteo essenzialmente fino a qua vi torna.Matteo Cosma   23:59Sì.Luca Candiani   23:59Sì.Carlo Sanvoisin   24:00Luca, anche per te è tutto chiaro? OK, fantastico. A questo punto diciamo che queste altre schede sono abbastanza autoesplicative, nel senso che questi sono IKPI numerici che ci danno un po' un overview di quello che sta succedendo.Luca Candiani   24:01Sì.Carlo Sanvoisin   24:17Il totale, vedi?Matteo Cosma   24:17Perdonatemi, oui, bonjour.Carlo Sanvoisin   24:19Oggi è così, siamo tutti quanti strauberati.Matteo Cosma   24:23Se possibile, in.Voilà, parfait e molta pelle in 20 minuti, OK?Boila, merci beaucoup, Ciao, Ciao, Ciao, Ciao.Vai, scusate.Carlo Sanvoisin   24:39Eccoci, no, figurati. Quindi dicevo, questi sono i principali, abbiamo il totale dei lead, quelli che sono nuovi, quelli che hanno esito positivo, negativo o in corso. Chiaramente anche qui, nel momento in cui io vado ad applicare dei filtri, questi numeri cambiano e io posso andare magari a vedere quelli che.Che mi interessano a me perché sono io il commerciale di riferimento, oppure quelli che sono relativi a una determinata azienda e via dicendo. Poi cosa abbiamo? Abbiamo praticamente il remake digitale del vostro famoso Excel.Con però quelle che abbiamo studiato essere essenzialmente le colonne fondamentali, quindi cognome, nome, azienda, sede, ruolo cellulare e via dicendo, di queste colonne quali vengono catturate dallo scrivere in automatico e quali no?Chiaramente cognome, nome vengono presi da linkedin. Quindi quando io clicco sull'estensione dico fai l'onboarding di questo contatto, lui cognome e nome se lo prende. Lo stesso vale per l'azienda, la sede. Attenzione, perché la sede?Prende quella del contatto, non prende la sede che è l'head quarter della società, cioè se Pirelli ha sede a Milano ed è la sua sede principale, ma Francesco, che lavora in Pirelli, lavora nella sede di Roma.Quando io non bordo il contatto, chiaramente lui mi dice che Francesco lavora in Pirelli a Roma. OK, prende il ruolo chiaramente il cellulare no. Perché? Perché molte persone non condividono il cellulare su linkedin, quindi non è un'informazione a noi nota.Luca Candiani   26:10Però.Carlo Sanvoisin   26:24E lo stesso vale per l'email su questi su queste informazioni che cosa dovete fare? Essenzialmente le dovete ricercare e poi compilare manualmente. Quindi io se adesso entro per esempio qui dentro che vedo che ci sono delle cose vuote.Adesso sono entrato nella scheda del singolo contatto, abbiamo Daniele Longo. Nel momento in cui io sono riuscito a reperire l'email o il telefono di Daniele Longo vado a modificare. Quindi sono entrato nello nella modalità modifica, posso editare i campi e vado a scrivere email. Adesso ci metto questa giusto per farvi capire.La cancello, vado a scrivere l'email e vado a scrivere il telefono. Cos'altro posso fare? Chiaramente posso modificare anche il ruolo o qualcos'altro, però non mi conviene perché lo scraper che va su linkedin è molto preciso, quindi sicuramente il ruolo è corretto.Luca Candiani   27:14Lo trova lì.Carlo Sanvoisin   27:17La località posso togliergli l'azienda di riferimento e posso togliere il commerciale di riferimento? Se io adesso togliessi per esempio da qui Simona cosa succederebbe?Simona Marani   27:29Che va su quello delle posizioni, cioè mi nascondo.Carlo Sanvoisin   27:29Lo chiedo poi.Però Simone non puoi rispondere te esatto che va nel va nella schermata delle posizioni vacanti.Simona Marani   27:41Poi io già qui ho avrei un paio di cose che non vanno, quindi non so se vuoi dirle dopo o allora per esempio tu prova a scrivere qualcosa sulla mail, metti la mail tua e fai salva.Carlo Sanvoisin   27:47Bye.No, facciamo Dimmelo a mano a mano vai.OK, mettiamo magari questa Gmail, andiamo su salva modifica, OK?Simona Marani   27:59Esatto, tu salvi OK, poi la rimodifichi fai modifica e la elimini campo vuoto.Carlo Sanvoisin   28:04Sì.Sì.Simona Marani   28:10Fai salva e ti lascio, ti lascio comunque la mail.Carlo Sanvoisin   28:13OK, posso cancellare pure il telefono per sicurezza. OK, vediamo un attimo. Proviamo a ricaricare la pagina però, perché spesso è quello aspetta, era Daniele, dove sta Daniele lungo vai.Simona Marani   28:15Sì, fai salva.Vedi?Matteo Cosma   28:27Longo.Luca Candiani   28:28Non.Carlo Sanvoisin   28:28Eccolo qui, abbiamo trovato un bug fantastico.Simona Marani   28:28Sì.E lo anche sotto, sul campo, sul campo note che succede la stessa cosa e mi è mi è capitato perché, che ne so, mi salvavo.Carlo Sanvoisin   28:37La stessa cosa. Allora vediamo un attimo se lo possiamo fare dalla cronologia. Se io poi vado però dalla cronologia a ripristinare il tuo, vediamo che cosa succede.Niente, non gli piace proprio, gli piace tenersi il mio numero di telefono, evidentemente gli sto Daniele.Luca Candiani   28:53Ancora.Bella simo, bella lì simo.Simona Marani   29:01Praticamente lo faccio 8 ore al giorno.Luca Candiani   29:01La è la Simona, la Smanettona io la.Carlo Sanvoisin   29:04Perfetto grazie Simona, hai trovato un bug quindi questa cosa assolutamente per fortuna abbiamo la registrazione che probabilmente mi porterà dietro le sbarre, però almeno risolveremo il bug quindi.Simona Marani   29:07Questo è uno.Questo è uno, l'altro è sulla quando perché quando si importano i ti ricordi che avevamo detto che se su linkedin hanno un nome strano dell'azienda che è tipo invece di fiditalia è fiditalia SPA?Carlo Sanvoisin   29:20Bye.Sì.Simona Marani   29:33A te ti salva due aziende diverse, no? Quindi se tu clicchi su se clicchi su azienda e sto modificando il dato e vuoi inserire manualmente un'altra azienda, tu quando vai a inserire io devo inserire una lettera alla volta.Carlo Sanvoisin   29:35E se non c'è niente da fare per oggi?Simona Marani   29:50Cioè non mi fa inserire proprio, prova a fare, che ne so, col dopo lo cambio me lo segno.Carlo Sanvoisin   29:54Vuoi che la aggiungo o la modifico?Simona Marani   29:58Entrambe prova a cliccare lì su gruppo API, no scusami su sul contatto, scusami sì, no sul contatto Daniele Longo, come stavamo facendo prima.Carlo Sanvoisin   30:00OK.Allora aspetta, vado su gruppo, Apri, OK, modifica.OK, perfetto, vado su Daniele.Simona Marani   30:10Esatto, vai, modifica.Carlo Sanvoisin   30:13Vado in modifica, vado.Simona Marani   30:15E clicchi sull'azienda, no, tu vuoi inserirne un'altra prova a digitare.Carlo Sanvoisin   30:17Sì.Simona Marani   30:21Inserire una lettera alla volta.Carlo Sanvoisin   30:24Mettiamo per esempio Unicredit che ce OK, ti fa inserire una lettera alla volta. OK, fantastico, ho capito che cosa intendi. Quindi tu devi cliccare e ricliccare per inserire la lettera. Fantastico. Anche questa cosa la cambiamo.Simona Marani   30:27Sì, vedi?Sì.Carlo Sanvoisin   30:39Sono molto felice perché questo significa che stai utilizzando tanto lo strumento e quindi ti accorgi di queste cose. Ottimo, perfetto anche questo chiaramente ce l'abbiamo in trascrizione. Quindi io subito poi chiamo Federico e gli dico, Federico, dobbiamo risolvere questi due bug?Matteo Cosma   30:44Il fenomeno.Carlo Sanvoisin   30:56Meraviglioso. A questo punto io proseguo poi chiaramente tutti quanti fermatemi se avete delle domande, delle osservazioni, adesso annullo qui. Cos'altro si può fare dalla nostra pagina del contatto?Abbiamo la famosa sezione attività, essenzialmente la sezione attività è quella che ci serve per seguire il progresso del nostro lavoro su questo lead, quindi noi abbiamo messo le tipologie di attività.Che voi ci avete detto essere quelle più standard. Quindi un primo contatto, azione, presentazione aziendale, Brief, presentazione progetto, esito. Anche perché da quello che io ho capito della vostra azienda, essenzialmente voi ricevete il Brief.Poi ci sta una specie di tavola rotonda con tutti quanti i dipartimenti che partecipano fanno il debrief, decidono, tu creativo devi fare il render, tu biglietteria devi capire quanto costerebbero i biglietti per gli aerei, tu programmazione devi.Studiarti delle location sulla base di questo si fa una presentazione, si va a fare la presentazione al cliente e poi si capisce se si è vinta la gara o meno e quindi qui entriamo nella parte praticamente di esito. Come funziona questa parte che io vado essenzialmente a selezionare?Una delle tipologie di attività, per esempio io scrivo brief, dico che il Brief è in corso e quindi vado a scrivere la nota, abbiamo ricevuto il brief.Abbiamo schedulare col con o smetti metto un nome a caso.Matteo Cosma   32:44È questo che posso, è questo che volevo dirti perché dico io no, essenzialmente conviene quando una volta che l'esito è sicuro, positivo, che comunque diciamo l'azienda ha ricevuto mettere positivo secondo me.Carlo Sanvoisin   32:47Bye bye.Matteo Cosma   32:59Tutte le altre voci del tipo di attività dovrebbero essere in corso.Non so, secondo me essenzialmente perché come obiettivo finale noi vogliamo che l'azienda prenda un nuovo cliente, no?Carlo Sanvoisin   33:03Sì.Sì.Matteo Cosma   33:12Quindi di tendenza che io al primo contatto metto positivo e nella pagina iniziale mi dà come primo contatto positivo, cioè un po promiscua come roba diciamo come non so come spiegarti.Simona Marani   33:23Sì, anch'io faccio così, Matteo, metto sempre in corso perché di fatto fino a quando non c'è la sostanza non è positivo.Luca Candiani   33:28Finché non c'è la ciccia.Matteo Cosma   33:29Però simo a me mi viene chiesto tipo di attività primo contatto io tipo di attività primo contatto. Se mi è stato dato comunque un primo contatto positivo perché il cliente è stato entusiasta di avermi sentito, io metto primo contatto positivo.Simona Marani   33:44Certo.Matteo Cosma   33:44Nel filtro dei contatti mi dà positivo, secondo me dovrebbe darmi in corso, dovrei rimettere in corso, cioè il positivo non dovrebbe proprio esserci perché poi ti racchiude.Carlo Sanvoisin   33:48Sì.Simona Marani   33:55Fanne un'altra.Fanne un'altra, nel senso il primo contatto positivo, poi sull'altro, come se fosse una nota per te, ci fai azione in corso da risentire, seguito contatto positivo e sei a posto.Matteo Cosma   34:08Indubbiamente io metto nelle note, io ho scritto, nelle note io ho scritto.Carlo Sanvoisin   34:08Vedi, anche anche questo è interessante, no? Quello che dice quello che dice Simona è di aggiungere due attività, cioè io posso mettere primo contatto che è stato positivo e lo salvo, creo l'attività e poi aggiungo un'altra attività che potrebbe essere per esempio azione.Matteo Cosma   34:20OK.OK.Simona Marani   34:27Esatto.Carlo Sanvoisin   34:28Hai visto che Simona sta usando lo strumento?Simona Marani   34:29Così tu nello storico hai che se lo vuoi far vedere a Laura o te lo vuoi tenere tu hai che il primo contatto è stato positivo, però è in corso perché non c'ho dato brief, non c'ho dato niente e quindi devo è ancora in.Carlo Sanvoisin   34:35Esatto.Luca Candiani   34:40Devi sentirmi.Carlo Sanvoisin   34:41Allora perché quello che dice Laura scusami, perché quello che dice Simona per me è molto funzionale, perché nel momento in cui noi andremo a fare una delle evolutive che stiamo studiando e metteremo anche un agente di intelligenza artificiale.Matteo Cosma   34:41Grande.Carlo Sanvoisin   34:56Che chiameremo Sally, il vostro agente personale. Non so se avete presente in alcuni siti web in basso a destra c'è l'iconcina del robot no che ti risponde OK, quello è un robot che risponde solo a domande prestabilite e voi non ci fareste nulla.Matteo Cosma   35:06Sì.Carlo Sanvoisin   35:13Ma noi ci andremo a mettere un agente che può leggere tutte quante le vostre informazioni. Chiaramente attenzione come funziona su minutes che so che Luca lo utilizza ampiamente. Poi non so se anche Simone e Matteo già l'hanno un po' utilizzato.No, arriveremo anche a quello allora.Matteo Cosma   35:32Io no.Simona Marani   35:32No, dobbiamo farlo Matteo. Poi quando inizi le call, ti ricordi che avevamo fatto la trascrizione del suo teams? Una volta che hai quel documento lì c'è uno strumento che utilizziamo che ti fa il report. Quindi ti dice tutto quello che ti sei detto col cliente e tu gli puoi scrivere l'intelligenza artificiale. Fammi un report.Carlo Sanvoisin   35:37Perfetto e.Matteo Cosma   35:40Sì, della sì.Carlo Sanvoisin   35:42Essential.Esatto.Simona Marani   35:53Che mi posso segnare, ma poi se vuoi lo vediamo insieme.Carlo Sanvoisin   35:56Esatto quindi io diciamo volevo usare questo parallelismo per dirvi quando voi utilizzate sally all'interno di minutes, sally ha solo le informazioni relative a quella call o alle call precedenti dove voi avete partecipato.Matteo Cosma   35:56Certo, sì.Carlo Sanvoisin   36:15E la memoria di questa gente è solo su quello che fate voi. Quindi se Simona ha utilizzato Sally per chiedere per esempio, secondo te come sono andata nella call? L'ho gestita bene, non è che Luca.Può chiedere al suo Sally e dire ma Simona come capito? Cioè le informazioni sono a blocchi quindi su questo non vi dovete preoccupare. Faccio questa piccola premessa perché potrebbe essere molto utile dentro questo strumento e perché quello che ha detto Simona prima.Matteo Cosma   36:36È personale.OK.Carlo Sanvoisin   36:47Lo va a rendere ancora più ottimizzato perché se io ho un flusso ben dettagliato di tutto quello che è successo e non vado a scrivere solamente primo contatto in corso, presentazione in corso, esito finale positivo.Se io poi chiedessi a Sally, ma mi fai un recap di quello che è successo su questo cliente non ha dati su cui lavorare, invece se io utilizzo ognuna di queste attività e cerco quanto più possibile senza chiaramente scrivere romanzi.Di dare proprio un iter di quello che è successo. In questo modo, mano a mano, Sally acquisisce sempre più informazioni di contesto e addirittura dopo che questa operazione è stata fatta 10, 15 volte su diversi lead.In cui ho segnato tutto quanto l'iter mi potrebbe anche dire qual è il cosiddetto bottleneck, cioè qual è il momento del funnel, perché difatti questo è un funnel in cui magari perdo il cliente e quello mi dice Guarda.Facendo l'analisi per esempio di tutti i leader gestiti da Simona, guarda Simona, tu sul primo contatto sei fortissima. Ogni volta vedo che c'è un esito positivo, ogni volta vedo che ti danno la seconda call sulla ricezione e il brief va tutto bene. Poi quando si arriva in presentazione.E spesso c'è un esito negativo, a maggior ragione se voi aggiungete anche le note, anche quelle note vanno a far parte diciamo di questa conoscenza dello strumento. Quindi tutto questo se fatto bene, cioè io ve lo Consiglio. Poi chiaramente gli utilizzatori siete voi se volete essere più smart.Smart più veloce e segnarvi solo due cose lo potete tranquillamente fare però in ottica in cui avrete anche questa agente Sally di intelligenza artificiale dentro lo strumento che si guarda tutte quante le informazioni più dati.Mettete nell'applicativo e più quello riesce proprio a fare delle analisi, dirvi dove siete andati bene, dove siete andati male, dove vi siete bloccati, magari addirittura se voi nelle note segnate qual è il motivo per cui un determinato cliente.Diciamo non ha deciso di proseguire il rapporto con no loop, lui ti dice, guarda, il 70% delle volte è perché il cliente dice di avere un reparto marketing interno, ma lui come fa a saperlo se voi non lo scrivete qui nelle note?Chiaramente va scritto qui dentro, quindi questo è un mio Consiglio, utilizzatele le attività utilizzatele perché poi permetteranno di creare una conoscenza aziendale dei vari lead che seguite e questo vi permetterà di fare un sacco di.Analisi e di migliorare sempre di più i vostri processi.Mi fermo un attimo, vi chiedo se sono stato chiaro, se ci sono dubbi.Luca Candiani   39:43A posto questo.Matteo Cosma   39:43Chiaro.Simona Marani   39:44Ciao.Carlo Sanvoisin   39:44Super annullo questa attività che è assolutamente fake e vado avanti quindi poi ve l'ho fatto vedere velocemente però c'è anche una cronologia. Questa cronologia essenzialmente è un versioning, quindi sono le varie.Versioni di delle modifiche che sono avvenute su questo contatto. Quindi in questo caso noi vediamo che io c'ho lavorato tre volte perché una volta ho messo nome e cognome, un'altra volta ho messo l'email, un'altra volta ho messo le attività e quindi lui mi dà tre versioni fatte da Carlo e poi ci sta quella di Simona.Attenzione, qui voi potreste trovare anche scritto scraper, nel caso in cui ci sta scritto scraper significa che l'ultima azione su questo contatto è stato il controllo automatico dello scraper, che potrebbe aver modificato qualcosa.Nella sua pagina oppure no? Nel momento in cui chiaramente quel quel lead non ha cambiato azienda, non ha cambiato ruolo, non è successo nulla, quindi non modifica niente. Quindi questo cosa vi permette? Se vi rendete conto che avete fatto un errore, avete aggiornato.Un contatto, magari in maniera errata e via dicendo. Oppure volete semplicemente tornare a una precedente versione? Andate su ripristina, vedete qual è quella che per voi è più corretta ripristinare tanto avete tutte quante le date e avete anche le informazioni per come erano.State segnate e andate a cliccare su ripristina e lo riportate a quella versione lì. E questo era essenzialmente l'affondo sulla parte dei contatti, che è la parte un pochino più corposa.Luca Candiani   41:23Scusa Carlo, non ho capito, però com'è che sei entrato nella parte dei contatti che me lo sono perso?Carlo Sanvoisin   41:29Semplicemente cliccando sul contatto, quindi se io sono dentro la pagina principale basta che clicco.Luca Candiani   41:34Era la è la pagina, quella delle famose Excel, scusami, invece è quello OK, il nostro Excel OK.Carlo Sanvoisin   41:37Sì, esatto, questa è il esatto la trasformazione del vostro Excel in maniera digitale. Io su qualsiasi riga clicco entro dentro il profilo. Comunque se vi può essere utile io posso anche rimandarvi.Luca Candiani   41:44OK.Carlo Sanvoisin   41:53La famosa guida che avevo fatto ai tempi dove ci sono tutti quanti gli step e così se magari qualche punto ve lo perdete, ce lo avete lì.Luca Candiani   42:01Sì, mandaci.Matteo Cosma   42:03Accetto l'offerta.Carlo Sanvoisin   42:03Dopodiché OK, dopodiché entriamo in aziende, aziende essenzialmente ci abbiamo, i soliti KPI che ci dicono il totale, i settori, quelle aggiunte di recente e poi abbiamo questa tabellina che ci racconta ad alto livello.Le informazioni principali quindi il nome dell'azienda, la sede, il sito web che dovete aggiungere voi però ad oggi il settore che dovete selezionare voi e sono i settori che mi sono stati dati da Simone e Laura ai tempi. Chiaramente se doveste lavorare con nuovi settori me lo dite e noi li aggiungiamo.E ci sta una data di creazione. Quando entro dentro essenzialmente vedo queste informazioni, le posso andare anche qui a modificare, aggiornare o aggiungere e vedo chi è il contatto che sta sotto questa azienda adesso. Poi c'è ancora la mia email, questa cosa la devo modificare? Sì.Simona Marani   42:55Vedi che rimane?Carlo Sanvoisin   42:58E la risolviamo tanto, questa sarà una cosa da poco perfetto. Quindi questo è per quanto riguarda l'azienda, piccolo piccola parentesi.Una delle evolutive che vorremmo proporre è fare in modo che lo scraper non guardi solamente i contatti, perché oggi lo scraper va su linkedin e cerca i contatti, ma guardi anche le aziende in questo modo.Andiamo a recuperare per esempio anche l'headquarter il sito web magari riesce a beccare anche il settore, quindi diciamo che vi andiamo a togliere anche una serie di info di informazioni manuali che voi dovreste aggiungere e.Luca Candiani   43:38Del lavoro.Carlo Sanvoisin   43:43Potremmo risolvere un'altro problema che mi aveva menzionato Simona, è un qualcosa che non dipende da noi, ovvero ci sono dei contatti che si segnano su linkedin che lavorano in Pirelli. Il collega invece si segna.Lavoro in Pirelli SPA per lo scraper sono due aziende diverse perché lo scraper legge da una parte Pirelli e da un'altra parte Pirelli SPAE quindi quando li va un boardare crea due aziende distinte. Chiaramente Simona mi ha detto.Sì, però in realtà a me interesserebbe averli tutti quanti sotto lo stesso nome per una facilità di navigazione. E io sono assolutamente d'accordo con te. Questa è un evolutiva che noi potremmo gestire. Come? Creando una specie di alias, ovvero.Noi diciamo allo Scraper, se tu trovi Pirelli SPA, Pirelli scritto con la minuscola o Pirelli scritto con tutte maiuscole, comunque tutte queste aziende qua quando le importi dentro il sistema devono stare sotto la nomenclatura.Pirelli.in questo modo non si crea più.Questa pubblicazione di aziende ti torna Simona.Simona Marani   44:54Sì.Carlo Sanvoisin   44:55OK, faccio subito una domanda, secondo te se gli dovessi dare una valutazione di priorità da uno a tre, quanto è importante per voi avere lo scraper che va sulle singole aziende e vi aiuta a compilare questi campi che oggi mettete manualmente?E questa funzionalità di alias per raggrupparle?Simona Marani   45:16Dipende, dipende essenzialmente se ha un costo, perché comunque se entri.Luca Candiani   45:16Grazie.Carlo Sanvoisin   45:20No, queste sono tutte queste evolutive, sono tutte quante, per questo ti chiedo la priorità.Simona Marani   45:24Queste non le decido io perché poi quando quando entri come abbiamo fatto prima che ti faceva inserire anche una lettera alla volta, però comunque quando entri clicchi modifica azienda tu in realtà puoi mettere Pirelli, cioè li puoi li puoi mettere sotto un unico cappello.Carlo Sanvoisin   45:38Qual è il problema che quando lo scrive riparte perché lui dietro ripartirà, si fa un giro e vede che Giovanni è stato assegnato all'azienda Pirelli, ma in realtà Giovanni su Linkedin ha scritto Pirelli SPA.Quindi te lo riaggiorna di nuovo in Pirelli SPA. Cioè lui è perfetto, quello che legge su linkedin è quello che mette sullo strumento. Quindi se tu lo modifichi manualmente ma lui poi in automatico vede che non è Pirelli ma è Pirelli SPA.Te te lo ricorda in Pirelli SPA, capito?Simona Marani   46:12Ho capito?Matteo Cosma   46:13Ma noi nella barra di ricerca non possiamo avere già Pirelli SPA.Carlo Sanvoisin   46:17Tu nella barra di ricerca in realtà Scrivi Pirelli e trovi tutto. No, tu trovi tutto qui. Se tu scrivi adesso magari Pirelli non c'è. Però se io scrivessi Pirelli lui qui mi darebbe sia Pirelli che Pirelli SPA. Quindi di fatto.Matteo Cosma   46:19Così lo clicchiamo tipo sai che?Mastercard tipo.Carlo Sanvoisin   46:33Non è che c'è un problema enorme perché io le vedo tutte, però se poi clicco se io voglio cliccare su Pirelli vedo solo quelli che stanno sotto Pirelli, se clicco su Pirelli SPA vedo quelli che stanno sotto Pirelli SPA, quindi.Matteo Cosma   46:48E la nomenclatura diversa, però tendenzialmente l'azienda è la stessa, sì, cioè non.Carlo Sanvoisin   46:52Esatto, è per questo che io vi propongo di creare degli alias quando si creano queste situazioni voi mi chiamate e mi dite, Carlo, guarda che per Unicredit tutti i dipendenti si scrivono un nome aziendale diverso.Però difatti è sempre Unicredit e ce li vogliamo avere tutti sotto Unicredit. Io chiamo Federico, io gli dico Federico, creiamo una per Unicredit e scriviamo questa regola a codice ogni volta che lo scraper trova un lead che sta sotto Unicredit.Simona Marani   47:18OK.Carlo Sanvoisin   47:23Che sia SRLSPA, Unicredit Milano, Unicredit, qualsiasi altra cosa va sotto Unicredit e noi nello strumento troviamo solo la nomenclatura Unicredit così che è tutto accorpato. Io chiaramente queste sono delle evolutive. Giustamente Simone ha detto, queste sono delle cose economiche che noi non tocchiamo, ma io non vi chiedo.Proprio a livello economico quanto sareste disposti a proseguire? Io vi dico, se voi mi date mano a mano delle valutazioni da uno a tre di importanza, io quelle le vado a portare poi a Laura, Zaghi e Garbarino dicendole guarda.Dagli utenti che sono i principali utilizzatori dello strumento e quindi chiaramente sono le persone che sanno meglio quali sono, diciamo le funzionalità che gli tornerebbero più utili. Mi hanno fatto questa scaletta, mi hanno detto, la prima cosa è l'alias, la seconda cosa è questo e via dicendo.Quindi mi serve solo per questo, se me lo riuscite a dare, se vi torna difficile poi non importa, magari vi mando un'email offline e ci ragionate.Ditemi voi, questa è la priorità basso o medio-alta?Simona Marani   48:28No.Luca Candiani   48:29Sono le domande che.Simona Marani   48:33Vai Luca, lì.Luca Candiani   48:35No, tu hai fatto la domanda, no? Preferite lo scraper che vi fa il lavoro oppure questa la seconda funzionalità? Io penso che probabilmente è lo scraper che fa il lavoro quella cosa che serve di più adesso.Quest'altra di cui stai parlando, dove devi inserire Pirelli, maiuscolo, minuscolo.No, penso che sia una cosa in più che no, almeno per come la vedo io. Poi la Simona magari invece lo pensa al contrario perché smanettando trova più difficoltà sotto questo punto di vista. Per me preferisco che ci sia qualcuno che mi va a sistemare delle cose in automatico senza che io.Carlo Sanvoisin   49:01Ok.Luca Candiani   49:16Faccia nulla piuttosto che ogni volta.Mi cioè se devo.Carlo Sanvoisin   49:19Ti dico la verità, io queste due ve le metto insieme, ve le accorpo, io la chiamerò evoluzione dello scrive aziende.Mette insieme, quindi io questa parte qua ve la metto insieme. Poi vi dico quali sono le altre cose che ho pensato. Andiamo velocemente su questo. Vabbè, le posizioni libere oggi non ci sono nel caso che ci fossero essenzialmente qual è il flusso? Io vedo, come dicevo prima, che c'è la posizione libera Event manager di Pirelli.Luca Candiani   49:30Carlo.Carlo Sanvoisin   49:48Siccome quello ha cambiato azienda andando in Maserati, allora cosa faccio? Verosimilmente vado sul sales navigator filtro per event manager Pirelli. Trovo che non è più Alessandro ricca ma è.Matteo Scipioni perfetto, vado su Matteo Scipioni e lo un bordo con la solita estensione, tutto qui. I contatti non assegnati, come vi ho detto, è una cosa che principalmente farà Laura, ma come giustamente suggeriva Simona, nel caso in cui uno vuole essere più veloce, più flessibile, può anche.Semplicemente mandare un messaggino a Laura, Senti Laura, ti torna che Silvia Cantini me la prendo io? Sì, TAC, assegna commerciale e si assegna da sola. Nella vista commerciale non c'è tantissimo da discutere perché come vi dicevo prima, essenzialmente se io entro su Luca.Oggi Luca c'ha 214 contatti assegnati e può cliccare su come nella pagina principale dei contatti, può cliccare sul contatto e aprire la sua pagina, quindi queste sono le funzionalità principali.Mi fermo un secondo, vi chiedo se avete domande, se ci sono dei passaggi che non sono chiari o se in questo processo io vi ho fatto vedere. Magari Simone ha notato degli altri bug, sennò utilizziamo gli ultimi pochissimi minuti che ci sono rimasti per chiedervi appunto le altre evolutive. Che cosa ne pensate?Matteo Cosma   51:13Ho una domanda e non so se riguarda possiamo filtrare per settore anche.Carlo Sanvoisin   51:16Bye.Sì, quando tu clicchi sul settore puoi puoi avere tutte le aziende.Simona Marani   51:22Sì.Matteo Cosma   51:26Cioè tipo io c'è filtrare per commerciale, filtrare per azienda tipo settore solo carburanti e mi dai le aziende di carburanti di Matteo Cosma si può fare successivamente adesso ne ho poche quindi è inutile che sto qua.Carlo Sanvoisin   51:34Assolutamente sì, Assolutamente sì, Assolutamente sì.Simona Marani   51:38Però le devi inserire tu nel.Matteo Cosma   51:41Mi fai vedere un attimo?Carlo Sanvoisin   51:43Vai guarda ti dico la verità, secondo me Simone è molto più brava di me su questo tool, io l'ho l'ho un po' pensato ma poi difatti non è che lo utilizzo comunque se io qua clicco automotive mi ha filtrato tutto quanto.Simona Marani   51:43Perfetto.Ed è il mio lavoro, per forza devo lavorarci.Matteo Cosma   51:54Ok, OK.OK, no, OK, perfetto.Carlo Sanvoisin   52:02OK.Simona Marani   52:02Però perché? Perché io andando su sull'azienda, cioè se tu vai su un contatto tuo di Matteo Cosma, cioè non ci non ci sono i settori, ma perché tu non li hai aggiunti mai?Matteo Cosma   52:14Sì, quello è perché io non trovavo la ricerca, la settore.Carlo Sanvoisin   52:18Adesso adesso sai che quando hai una company di riferimento adesso vediamo un attimo se io vado da aziende ma ci sta il non assegnato no, queste sono tutte quelle assegnate. Però metto tutti i settori, vediamo se ecco.Simona Marani   52:29No.Carlo Sanvoisin   52:33Questa non è assegnata che faccio io qua? Spencer Stewart, sapete per caso di che settore è?Luca Candiani   52:40Ma sarà tipo quel quel finanziario dei dati finanziari, una roba così, penso controllo dati forse.Simona Marani   52:42Financiario, boh.Carlo Sanvoisin   52:47Quindi allora c'abbiamo tech qua oppure abbiamo bancario assicurativo, quali sono i più?Luca Candiani   52:54Sì, forse è quello lì.Carlo Sanvoisin   52:57Come, escúsame.Luca Candiani   52:57Forse è quello il secondo, quello lì che hai detto, bancar sicurezza, penso, però non sono sicuro.Carlo Sanvoisin   53:00OK Bancario assicurativo o se ho selezionato OK allora facciamo così comunque sarebbe così io lo seleziono e poi lo salvo e in questo momento diciamo magari lo tolgo così non facciamo errori.Matteo Cosma   53:13Quindi i nuovi che ho aggiunto io simo li posso già fare.Simona Marani   53:18Sì, certo, almeno ti filtri quello che vuoi.Carlo Sanvoisin   53:18Certo, certo, certo.Matteo Cosma   53:19OK.OK, perché a me non mi.Carlo Sanvoisin   53:23Come dicevo prima, se mettiamo anche lo scriver evoluto non dovrete fare neanche questo, perché lui si vede il settore e lo assegna lui.Matteo Cosma   53:30OK.Carlo Sanvoisin   53:32E anche qui lui andrà a fare il match perché sapete come funziona, tante aziende vogliono utilizzare dei paroloni, magari dicono a loro, lavorano nel mondo fintech optimizer, soft agility.Poi quello che fa lo scraper prende la descrizione dell'azienda e la va a ricondurre al settore vostro che è più verosimile. Quindi voi sicuramente monitorate sempre i settori, dateci sempre le liste aggiornate, cioè se verificate che cominciate AA.Matteo Cosma   54:03Sì.Carlo Sanvoisin   54:06A lavorare nel mondo agrifood e agrifood non ci sta. Mi scrivete un'email, mi dici Guarda Carlo, sto cominciando a lavorare con un contatto che lavora nel mondo agrifood ma non c'è nei parametri dei settori. Me lo aggiungi. Perché abbiamo fatto questo?Perché se noi lasciassimo completa libertà, cosa succederebbe? Che io avrei 100 industry diverse, 100 settori diversi? Perché poi?Luca Candiani   54:34No, e non ti passa più.Matteo Cosma   54:35Non riesci mai a racchiudere, a tirare le somme, sì.Carlo Sanvoisin   54:36Esatto. Invece questo è un aggregato, questa è una sintesi. Quindi questo ci aiuta poi effettivamente ad avere un filtro applicabile, perché se io questa tendina la scorressi c'avessi 150 valori non è più funzionale. Esatto.Simona Marani   54:37Sì.Matteo Cosma   54:40Sì.Perdi solo il tempo, sì.Luca Candiani   54:49Questi qua fanno selezione del personale al tuo livello, quindi.Simona Marani   54:49Questi li ha li abbiamo decisi con Laura perché sono cioè tipo in industria rientra, che ne so, vorwerk piuttosto che cioè rientrano tutti quelli che fanno elettrodomestici, rientrano tutti quelli cioè industria chimica.Carlo Sanvoisin   54:53Esatto, esatto.Simona Marani   55:07Metallurgica quindi qualsiasi cioè se non sai cosa mettere industriale va bene perché comprende tutto quello che si produce, tutto quello che oppure il tech o l'elettronica alla fine son si può son pure simili però dipende un po' a feeling se con te è un po' più tech un po' più poi dopo se la googli comunque.Ti esce tutto. Io avevo l'ultimo bug da dirti Carlo, allora quando cancello semplicemente quando cancello un'azienda i contatti rimangono, quindi tipo mi capitano, gli dico ma come avevo li avevo cancellati perché ci sono ancora STI contatti?Carlo Sanvoisin   55:32Vai assolutamente, questi sono importantissimi.Quando cancello.Simona Marani   55:45Sono ricollegati all'azienda, ma se cancello faccio proprio elimina azienda perché magari era un doppione piuttosto che quel doppio nome Pirelli, quella roba lì mi rimane dentro il contatto che se cancello l'azienda dovrebbe cancellare.Carlo Sanvoisin   55:58OK, quindi tu vorresti che se cancello l'azienda mi cancella anche tutti i contatti quindi che stanno sotto quell'azienda?Simona Marani   56:08Sì, cioè non so se cioè era è un bug comunque, perché, perché?Carlo Sanvoisin   56:16No, questo te lo sto chiedendo perché metti caso che tu cancelli un'azienda perché effettivamente non stai più lavorando con un determinato contatto, però magari sotto quell'azienda c'è un'altro contatto che ti interessava, quindi io te lo chiedo per sicurezza, vuoi che nel cancellare l'azienda si cancellino tutti i contatti?Simona Marani   56:27Ok.Carlo Sanvoisin   56:33Sì.Es.E allora ti conviene cancellare il contatto direttamente.Simona Marani   56:40In effetti sì.Carlo Sanvoisin   56:42OK, Dimmi tu allora non la comunico questa cosa perché OK vai.Simona Marani   56:43E poi l'altra cosa era del.no.No, e poi l'altra cosa era che la data dell'ultimo contatto non so se ci avevi ragionato tu.Carlo Sanvoisin   57:00Sì, c'ho ragionato allora. Adesso vi dico le altre cose che avevo pensato. Abbiamo visto lo scraper delle Company che potrebbe essere utile, ma secondo me sempre. Grazie Simona per l'assist. Questa è un'ottima funzionalità.Ovvero, quando io avrò il mio agente che lavora dentro la pagina e che io posso cliccarci sopra e interpellarlo, io posso fare due cose, o lo sento.Quindi faccio in modo che lui in automatico mi controlla tutti gli esiti in corso perché di fatto se io ho 1 1 chiamata che devo fare? Immagino Simona che tu me lo metti in corso, no?Simona Marani   57:44Sì, certo.Carlo Sanvoisin   57:45Quindi lui si controlla tutti quanti i contatti in corso, legge le note, se nella nota c'è scritto da ricontattare il 23, lui ti manda una notifica a sistema e un'email.Che ti dice, guarda che c'è da ricontattare domani questo.Simona Marani   58:05Questo sempre il la cosa voluta che rimetterete insieme. Ok, ma ci avevate già pensato di proporla oppure cioè?Carlo Sanvoisin   58:09Evolutiva a me questo.No, questa è un'idea tua.Crisanità tua, beh, se dici la faccio passare per mia.Simona Marani   58:17No, semplicemente perché come succede è successo con Luca che abbiamo visto c'ha 200 e passa contatti. Matteo ce ne ha 30, ma spero che ce l'abbia 500 in una settimana. Comunque il fatto è che quando ce li hai in corso e vedi ultimo aggiornamento dici ma ultimo?Cioè ultimo aggiornamento è generico, nel senso posso averlo contattato due settimane fa come ieri, quindi devo rientrare fisicamente dentro ogni contatto, vedere l'ultima volta che l'ho contattato e allora vedere su 500 contatti la morte.Carlo Sanvoisin   58:44Chiarissimo.Secondo me guarda, io l'ho pensata proprio così, che lui addirittura ogni mattina ti manda un report per email di tutte le azioni che sono rimaste pending, quindi lui si fa check delle attività, vede dove ci sono delle attività dove tu ti sei segnata.C'è da preparare una presentazione entro il c'è da richiamare entro il c'è da mandare un'email entro il c'è da sentire il suo collega che si occupa di questo. Qualsiasi cosa ti tratti legge le note chiaramente su quelli dove sei te la persona di riferimento.Luca Candiani   59:09Sì.Carlo Sanvoisin   59:22Ti mando una notifica per email dicendoti vatti a controllare il report delle tue azioni da fare, ci clicchi sopra e c'hai tutto quanto preciso e ordinato le azioni che devi fare così che non te le devi ricordare.Simona Marani   59:30Sì.Matteo Cosma   59:38Una roba assurda sta cosa però, cioè una roba mamma mia.Simona Marani   59:40Sarebbe ottimo.Carlo Sanvoisin   59:43Esatto, quindi io questa personalmente per me questa è la cosa più utile, se devo essere sincero, quindi io questa la metterei proprio priorità uno.Simona Marani   59:52Sì, ti dà una panoramica di quello che hai adesso, quello che devi fare poi sì.Carlo Sanvoisin   59:56Ragazzi, vi accelera il lavoro da morire, cioè per.Matteo Cosma   59:57Se tu guadagni un sacco di tempo, guadagni, cioè, cioè la roba.Carlo Sanvoisin   59:59Sì, perché praticamente i contatti non li devi aggiornare perché li aggiorna lo scraper se cambia un'azienda, se cambia un'azienda tu puoi monitorare questa cosa velocemente e appunto andare a trovare la nuova persona oppure assegnare il lead da un commerciale e via dicendo.Matteo Cosma   1:00:18Le uniche cose che c'è da fare te lo suggerisce tramite email, cioè fondamentalmente.Carlo Sanvoisin   1:00:22Esatto, l'unica e vi dico di più.Simona Marani   1:00:22Punto.Luca Candiani   1:00:24Sì.No, anche perché effettivamente.Carlo Sanvoisin   1:00:26C'è un'altra funzionalità che io vorrei spingere molto che è io non vi voglio sostituire ragazzi ve lo dico, non è che vi voglio far sostituire dalla macchina, ma vi voglio velocizzare, però vi voglio agevolare.Matteo Cosma   1:00:35No, ci agevoli, però il tempo lo possiamo utilizzare per altro no, per far crescere l'azienda.Sì.Carlo Sanvoisin   1:00:55Lo porto dentro, lo strumento è reattivo, poi lo vado ad aggiornare, se lui cambia azienda cambia ruolo e via dicendo. Invece uno screening proattivo. Che cosa implica? Che io la mattina mi sveglio, apro lead me.Oppure mi arrivano la notifica per email e mi dice Io seguendo il tuo Pattern, perché voi avrete dei Pattern per cercare i lead, no? Cercate magari l'industry che vi interessa, cercate il ruolo che vi interessa.E avete tutti quei famosi filtri sul sales Navigator in questo modo, se noi replichiamo quello che fate voi e lo facciamo fare allo scraper, lui vi manda una lista di suggerimenti e vi dice, Guarda, io stanotte ho trovato 15 lead che secondo me sono in linea.Con no loop e con i servizi che offre. Che ne dici di un bordiamo? E tu dici questo sì, questo no, questo sì, questo no, tic, tic, tic, tic e li porti dentro lo strumento. Che ne pensate?Matteo Cosma   1:01:57Questo lavoro che possiamo fare noi.Oppure lo deve fare una persona nello specifico?Carlo Sanvoisin   1:02:03Cosa intendi?Matteo Cosma   1:02:05E nel senso questo lavoro di portare nuovi potenziali clienti.Carlo Sanvoisin   1:02:08Quello lo controlli tu, quello, cioè lui ti fa la proposta, cioè è sempre ragazzi. La filosofia di AI è uomo più macchina. Noi non vogliamo sostituire le persone, vogliamo accelerare. Però l'idea qui è che lui ti fa una tabellina.Matteo Cosma   1:02:10OK.Certo, sì.Carlo Sanvoisin   1:02:22Con una proposta e ti dice c'è Carlo Sanvoisin che è marketing director di Peroni. Secondo me magari ti mette pure un report. Secondo me per no loop è un'opportunità perché leggendo gli ultimi post di Peroni ho visto che devono aprire.Non lo so. 1 1 nuovo punto vendita al cliente finale, quindi magari potrebbero voler fare un'inaugurazione. Capito? Ti dà anche l'insight. A quel punto tu dici, ma sai che c'è? Mi interessa bombardiamolo.Matteo Cosma   1:02:51OK.Carlo Sanvoisin   1:02:56Entro dentro lo strumento mi ricordo, mi ritrovo Carlo Sanvoisin, marketing director Peroni e a questo punto entra in gioco la seconda funzionalità che vi volevo proporre, il messaggio di icebreaker, siccome lui già si è fatto l'analisi dell'azienda e si è fatta l'analisi del profilo.Simona mi diceva, Io ogni volta se un profilo lo devo contattare prima lo guardo chi è, vedo che fa, vedo magari post che pubblica, vedo quali sono i suoi interessi, capisco che cosa fa nella sua azienda e via dicendo e sulla base di quello scrivo un messaggio personalizzato.Io a quel punto prima avevo la proposta di possibili contatti. Di quei 15 che m'ha proposto ne ho portati dentro 5 perché secondo me gli altri non ne ero sicuro. Su quei 5 che ho portato dentro ho già una proposta di messaggio da mandare.Che poi gli vado a mandare su linkedin e il messaggio è già personalizzato tenendo conto del contesto no loop, dei servizi che offre no loop e di quello che l'azienda fa e lui fa all'interno dell'azienda, che ne dite?Luca Candiani   1:03:57Sarebbe ****, anche perché ne arrivano di già di messaggi così anche via mail a noi per esempio a me ne arrivano di già di cose così che tutti sanno tutto di me, sanno della mia azienda e io non so manco chi sono loro. Però effettivamente.Simona Marani   1:03:57E anche questo.Matteo Cosma   1:03:58Secondo me è funzionale una roba del genere.Simona Marani   1:04:05Sì.Carlo Sanvoisin   1:04:12Però se non lo sai se lo studiano loro.Luca Candiani   1:04:12È questa qua. Allora ti dico, io ti dico, Carlo, non ti nascondo una cosa che adesso son stato zitto tutto il tempo. Poi anche tanto questa roba qua la cancellerai, no? Quindi allora io penso che queste cose sian cose straordinarie.Simona Marani   1:04:13Quelle sponsorizzate.Carlo Sanvoisin   1:04:23Sì.Luca Candiani   1:04:30Sono una grande figata. E mentre parlavi, mentre parlava la simo che so che ci smanetta tantissimo, la vedo che è seduta davanti a me, per cui è tutto il giorno lì. Mi rendo conto che io faccio un'altro mestiere, nel senso, non ce la posso fare.Detto fra di noi poi dopo uno si trova anche il tempo non per farlo perché io sono già uno che ha dei clienti, quindi seguendo i clienti non vi dico questa è la lista che c'ho oggi da fare.E son tutti clienti che devo sono eventi che devi seguire anche alcune delle cagate incredibili però che ti portano via un sacco di tempo. Quindi volevo volevo arrivare a dire che queste cose qua sono veramente una figata per un grande aiuto, per cui io ti direi.Di sì a tutto quello che tu stai proponendo perché effettivamente è un grandissimo aiuto, ma soprattutto vista con gli occhi miei che c'ho anche tantissime altre robe da fare perché è super interessante stare tutto il giorno AA smanettare per.Tira fuori le funzionalità di questo mostro qua che per me è una figata, io ho 60 anni per cui vi dico, sono un'altra generazione.Carlo Sanvoisin   1:05:45Te li porti bene, Luca fa la skin care.Luca Candiani   1:05:47Va beh, comunque ce li ho purtroppo. Per cui ti dico, io sono ancora quelli che andavo a bussare a suonare il campanello una volta per i clienti nuovi. Non sto scherzando, per cui ti dico.Matteo Cosma   1:05:52Dacci la marca.Luca Candiani   1:05:59È tutto super funzionale, è super una figata. Per me, tra virgolette, è perfino troppo, perché se devo pensare di starci dietro questa roba qua è perfino troppo nello stesso tempo sono quello che ti dice cavoli ragazzi, però sta roba qua mi aiuterebbe un casino.Perché se solo mi organizzassi a livello mentale e di tempistiche, questo mi aiuta tantissimo, perché almeno non devo fare una gran parte del lavoro AA Scremare, ma mi arriva già tutto e mi dà i suggerimenti per poter fare quelle tre o quattro cose.Durante la giornata però devo riuscire ancora e non te lo nascondo, infatti un po' non è che mi vergogno, però mi dispiace tantissimo che di non di non riuscire a starci dietro, ma una roba del genere aiuta tantissimo perché effettivamente io so che.Quell'ora lì durante la giornata mi guardo quella cosa e seguo e mi dà quei tre suggerimenti che me li me li posso andare a scrivere e a fare delle ricerche ma ti assicuro che facendo altre robe.Simona Marani   1:06:56Sì.Carlo Sanvoisin   1:06:59Luca, guarda, io ti fermo un secondo perché io so esattamente ciò di cui stai parlando, nel senso che siccome ho un po' anche intervistato varie reparti in un gruppo, ho capito che ci sta anche una differenza, per esempio, tra il lavoro che fai tu e il lavoro che fa Simona.Nel senso che poi correggetemi se sbaglio, ma quello che io ho capito è che Simona e probabilmente Matteo che è appena entrato, sono molto più concentrati sul trovare nuovi clienti, mentre tu hai un tuo pacchetto clienti sul quale è come se fossi il cosiddetto client lead.Simona Marani   1:07:15Sì, certo.Luca Candiani   1:07:28Sì.Carlo Sanvoisin   1:07:32Quindi per me il client lead è la persona che segue un po' tutto, quindi correggetemi poi il tuo lavoro va un po' oltre perché segue il cliente anche nelle fasi successive della progettualità, quindi io capisco perfettamente il tuo discorso.Simona Marani   1:07:32Sì.Sì.Luca Candiani   1:07:46Assolutamente.Simona Marani   1:07:46Certo.Carlo Sanvoisin   1:07:49E ti dico questo, poi vado veloce perché vedo che vi sto rubando anche più tempo. Anzi vi chiedo subito, avete altri 5 minuti? Sto sforando troppo? OK grazie. Quindi io ti dico, secondo me tu Luca Utilizzerai lo strumento in maniera.Luca Candiani   1:07:565 minuti sì, dai, sì, 5 minuti.Simona Marani   1:07:58Sì.Matteo Cosma   1:07:58Cuatro.Carlo Sanvoisin   1:08:06Diciamo meno intensiva rispetto a Simone e Matteo. Comunque lo utilizzerai perché magari un cliente nuovo che potrebbe entrare lo vai a in questo modo. Comunque se ti segni una nota che dice quello lo devo ricontattare l'email che ti dice c'è il tipo da ricontattare ti arriva.Luca Candiani   1:08:17Certo.Carlo Sanvoisin   1:08:26Ma sarà un effort minore? Sarà un utilizzo minore dello strumento. Però sappi che nella mia proposta che devo fare a Laura, spero il prima possibile, appena mi dà una data ci sono una serie di altri strumenti.Che invece vanno ad aiutare più il lavoro che fai te, cioè il lavoro proprio operativo sul cliente, di gestione dei task operativi e di comunicazione anche fra reparti, quindi perché tu utilizzi tantissimo minus?Perché minus è la partenza di quello che io voglio fare. Quindi su minus noi costruiremo una serie di altri applicativi che servono proprio a fare questo. Quindi capisco perfettamente il tuo punto, ti dico.Simona Marani   1:09:01Certo.Carlo Sanvoisin   1:09:10Utilizzalo nel nella misura che per te è utile. Questo strumento non deve diventare un qualcosa che appesantisce il processo, deve diventare qualcosa che lo accelera. Se tu hai lo utilizzi al 10% e quel 10% comunque ti porta un'accelerazione.Va benissimo Simona e Matteo sono sicuro che lo utilizzeranno molto di più perché loro devono stare tutto il giorno a trovare contatti onboardarli e controllarli monitorarli.Simona Marani   1:09:34Certo.Cioè son proprio son proprio con metodi diversi, cioè il Luca anche a suo tempo, ovviamente con quei clienti che ha fatto New business come noi, ovviamente in un modo diverso per noi che dobbiamo.Luca Candiani   1:09:39No, certo.Sì.Simona Marani   1:09:51Approcciare un cliente da zero, per quanto è difficile adesso che non ci si incontra più di persona, le mail non le guardano, il telefono non ti dicono chi ***** te l'ha dato il telefono fisso ti dicono non te la passo se c'è metodo per noi che partiamo da zero e c'è uno strumento.Tale per cui ci agevola queste cose è oro, è oro. Però ovviamente io sono d'accordo con Luca, cioè lui serve di meno, ma perché ha 8 10 clienti di ogni cliente c'ha tot gare, di ogni cliente c'ha tot ***** e ovviamente è diverso dal dal nostro che puntiamo ad avere quello.Luca Candiani   1:10:08Beh, aiuta, aiuta Madonna confronta prima.Simona Marani   1:10:26Che poi AA lui in questo momento, ma partendo proprio da Ciao, noi siamo tu chi sei?Matteo Cosma   1:10:26Poi Loli.Luca Candiani   1:10:34No, infatti no.Carlo Sanvoisin   1:10:34Esatto, però vedi che effettivamente le cose si bilanciano. Come dicevo prima, ognuno calibra il suo lavoro sullo strumento sulla base di quelle che sono le sue esigenze. Nessuno Luca ti dirà no, devi utilizzare di più lo strumento.Luca Candiani   1:10:47No, va beh, nessuno no, magari internamente sì perché sai mi dicono ma perché non hai? Cioè esistono anche queste dinamiche, quindi io sto anche pensando a quelle, nel senso, non è che io sono.Carlo Sanvoisin   1:10:59Adesso quando parlerò con la Garbarino e farò questa presentazione, io le spiegherò che il ruolo del commerciale, che è appunto +1 commerciale end to end come sei te, che segue tutto quanto il processo, in realtà gli strumenti che lo supportano di più nel lavoro sono altri.Simona Marani   1:11:07Puro.Matteo Cosma   1:11:16Sono di integrazione, sono no al ruolo che ha.Luca Candiani   1:11:18Sì.Carlo Sanvoisin   1:11:18Sì, sono quelli che ti se adesso non posso entrare nel dettaglio perché abbiamo due minuti, però sono quelli che ti supportano nelle fasi successive. Qui siamo nell'acquisizione cliente. Dopo l'acquisizione cliente ci sta un mondo, quindi è lo sai, è il tuo lavoro, sono sicuro.Luca Candiani   1:11:32No, ma non lo so, lo so.Carlo Sanvoisin   1:11:36Quindi assolutamente Luca non ti preoccupare, utilizzalo nella forma che per te è più utile e poi vedrai che anzi io spero che riuscirò a renderti contento sulle altre soluzioni che voglio portare in azienda per facilitare ancora di più il lavoro che tu prima mi hai fatto vedere.Carta e penna, io ti assicuro che non esisterà più quella lista lì, quella lista lì non esisterà più tu.Luca Candiani   1:12:02Queste qua sono delle cose mie che se non me le scrivo veramente mi perdo.Carlo Sanvoisin   1:12:04Sì, ma sai che cosa farai tu in futuro? Tu Apri il telefono, mandi un vocale al tuo agente, gli dici, oggi devo fare questo per questo cliente, questo per quest'altro cliente, questo per quest'altro cliente. E lui, tu, tu, tu, tu, tu ti mette tutti quanti i box con quello che devi fare per ogni cliente, con la scadenza, con quello che devi fare, col reminder.Che ti arriva sul telefono e ti dice ti sei dimenticato di chiamare tipo quindi quello che tu oggi fai impiegando un po' di tempo per farlo manualmente, vedrai che ti trovo la soluzione per farlo più velocemente e per avere sempre.Tutti i dati, tutte le scadenze, tutti i task, tutte le comunicazioni con i tuoi colleghi integrate, veloci e digitali. Chiaramente però questo lo vedremo nella prossima puntata. Ragazzi, vi ho rubato un quarto d'ora in più.Luca Candiani   1:12:49Perfetto.Va bene?Matteo Cosma   1:12:53Quando la prossima puntata?Carlo Sanvoisin   1:12:56Quello quando avrò fatto la presentazione alla Garbarino, la Garbarino mi ha mi avrà detto Wow, che belle soluzioni che ci hai proposto comincia a svilupparle. Io mi fido di voi. So che insomma siete tutti quanti sponsor interni di quello che stiamo facendo. Vedo comunque che.Luca è molto contento con Minuz, Simona è contento insomma con litmi. Matteo, noi abbiamo avuto, tu stai iniziando, però siccome non mi hai risposto per un mese, allora adesso bisognerà dire, ho conosciuto Carlo.Luca Candiani   1:13:14Sì.Matteo Cosma   1:13:17Io sto iniziando.Sì, no, io ringrazio Simona ufficialmente per.Lascia stare il mio mese, se tu vai a vedere il mio prossimo mese ti spaventi, guarda mamma mia.Simona Marani   1:13:28Niente.Carlo Sanvoisin   1:13:32Guarda non ti non te lo condivido il mio calendario facciamo possiamo fare una bella gara infatti comunque ragazzi io vi lascio, non so se magari ho occupato troppo spazio per la spiegazione o non avete avuto modo di darmi insomma dei vostri feedback quindi ditemi voi.Matteo Cosma   1:13:36Vabbè, teniamoci ognuno il proprio va.Carlo Sanvoisin   1:13:51Magari se c'avete qualcosa che vi è rimasto in sospeso.Simona Marani   1:13:51Io ti ho detto tutto.Matteo Cosma   1:13:54Per me sei stato molto chiaro eventualmente comunque vedo che Simona c'è in questo coso, quindi chiederò a lei magari OA te qualsiasi chiarimento eventualmente dovesse essere.Simona Marani   1:13:54Chi l'ha detto tu?Carlo Sanvoisin   1:14:07Assolutamente, io sono super a disposizione e chiaramente grazie allo strumento minutes farò anche la il report di questa chiamata e poi vi mando appunto quello che è il summary di quello che abbiamo fatto.Simona Marani   1:14:19Le parti che possono essere condivise.Carlo Sanvoisin   1:14:22Esatto e le parti che possono essere condivise solamente e niente. Poi per quanto riguarda i bug, chiaramente sento Federico per farli risolvere il più a stretto giro possibile. OK, qualsiasi cosa mi contattate. Ciao.Luca Candiani   1:14:34Grazie, Carlo.Simona Marani   1:14:34Va bene, grazie Carlo, Ciao, Ciao, Ciao.Matteo Cosma   1:14:36Grazie.Carlo Sanvoisin   1:14:38Ciao, Ciao, Ciao, Ciao.Carlo Sanvoisin trascrizione arrestata