Noloop | Primo Incontro: Casi d'uso AI 
Wed, Sep 10, 2025

0:00 - Carlo Sanvoisin
diverse aree, diversi reparti di NoLoop, cercare di raccogliere, diciamo da un punto di vista molto di alto livello, quelle che sono le attività, I processi e I task che seguono e poi capire effettivamente se ci sono delle possibilità di innestare l'intelligenza artificiale all'interno di questi processi. Quindi essenzialmente io mi sono fatto raccontare ad oggi dal reparto creativo, dal reparto delle segreterie, quello operativo, quello di programmazione, quello di project management, quindi un po' tutti I reparti che compongono lo loop, mi hanno descritto quelle che sono le loro attività, da quelle più macro a quelle più day to day, e per ognuna di queste poi studiamo insieme se ci sono dei modi di ottimizzarle, accelerarle e ottenere diciamo un miglioramento grazie all'intelligenza artificiale. Quindi diciamo quello che faccio di solito in queste call è ascoltare essenzialmente quelle che sono le attività, I task che vengono performati, in questo caso da te, mi racconterai essenzialmente quelle che sono le attività delle quali ti occupi, e poi verifichiamo insieme se ci sono effettivamente dei modi di migliorarle con l'intelligenza artificiale. Poi, se tu già hai delle idee, perché hai avuto modo di utilizzare l'intelligenza artificiale nel tuo lavoro giornaliero, perché ti sono venute delle idee facendo brainstorming con I colleghi, qualsiasi altra cosa, chiaramente, me la puoi esporre e poi verifichiamo insieme se è attuabile o meno.

1:31 - Massi Sinigaglia
Quindi, dimmi tu se è chiaro... Le richieste ti hanno fatto, negli altri...

1:37 - Carlo Sanvoisin
Di tutto, di tutto. Adesso ho una lista molto, molto lunga di richieste, tant'è che...

1:43 - Massi Sinigaglia
Posso chiederti, scusami?

1:45 - Carlo Sanvoisin
Sì.

1:45 - Massi Sinigaglia
Posso chiederti, cioè nel senso, noi come ci siamo incontrati? Cioè, tu come hai incontrato qual è il link con...

1:54 - Carlo Sanvoisin
Il nostro CEO è diciamo in buoni rapporti con la Carbarino e io ho cominciato a lavorare con voi, in particolare con il reparto della Zaghi e con quello di Antonello Smetti, quindi ad oggi noi abbiamo sviluppato uno strumento per il reparto di programmazione che serve a velocizzare tutta quanta la parte di ricerca location e quindi è uno strumento che molto velocemente altrimenti guarda online e hm diciamo fa un match fra eh le informazioni richieste nel brief e quindi tutte quelle limitazioni su numero di partecipanti mete eh stile della cena di gala e via dicendo e sulla base del brief restituisce tutte quante informazioni eh diciamo ad hoc nel formato in cui lavorate voi quindi tabelle, con I contatti di tutti quanti I possibili fornitori utili. E' quello per l'Antonello Smetti. Per la Zaghi invece abbiamo creato un sistema che serve per monitorare I lead e I prospect. Scusami Carlo, ma il tuo cognome non mi è nuovo? In realtà. Mio fratello Axel Samuazen ha un'agenzia di comunicazione, fanno eventi, fanno video, spot, quindi penso che abbia lavorato con voi o comunque con Laura in passato.

3:35 - Massi Sinigaglia
Allora, dunque, io ti spiego. Io sono una mosca bianca all'interno di non lo Tant'è che in questo momento mi sto occupando di trasferire tutto quello che in questo momento stiamo facendo con Nonloop all'interno di un'altra società, che è tutta al 100% da Nonloop, quindi una di che. Abbiamo ribattezzato Not, che è tutto negativo, che è l'acronimo di Nonloop on Trade, e che si riferisce soprattutto ha un'attività on trade, sul territorio della quale mi occupo essenzialmente io da solo. È un gruppo di attività che fa capo alla gestione di alcuni punti fisici, che noi chiamiamo pop-up, all'interno delle gallerie commerciali per alcuni clienti. Quindi noi gestiamo un'attività che può essere o un'attività di promozione oppure un'attività vera e propria di vendita di prodotti o di servizi all'interno delle gallerie commerciali e dei centri commerciali. Se tu vai in un centro commerciale sono I pop-up, quelli che vedi tra un negozio e l'altro nelle gallerie.

5:08 - Carlo Sanvoisin
sui vostri social?

5:09 - Massi Sinigaglia
Sì, forse Kipunaru, quella della skin care coreana, sono prodotti per la skin care. Ma lo facciamo anche per un altro cliente che si chiama British American Tobacco ed è in particolare un dispositivo per l'escaldamento del tabacco, quindi noi ci occupiamo solo del dispositivo elettronico, non della parte di tabaccheria, che ha altre gestioni, eccetera, ed è fondamentalmente il competitor dell'iCost, per intendersi. Siamo presenti in tantissimi centri commerciali in Italia, più di 100, con questi pop-up, che poi a seconda del centro commerciale sono piccoli o grandi, eccetera. Ci occupiamo della promozione, in molti casi anche della vendita del prodotto. Tant'è che per GLOW il canale delle galerie commerciali è diventato il primo canale di vendita a livello nazionale, perché è ancora una cosa importante per la gestione. All'interno di questo processo di attività, all'interno dei centri commerciali, è stato richiesto, ma era un indice speciale. Allora, questa è una nicchia di mercato, ok? Normalmente si pensa che nei centri commerciali ci sono I negozi, se tu vuoi un negozio, ti prendi un negozio, ti affitti un negozio, come fanno normalmente tutti, metti la tua insegna e vedi. Questa cosa che io ho detto è una cosa però molto costosa, ok? È una cosa molto costosa, è una cosa che è gestita in Italia in quasi tutti, anzi, 99% dei centri commerciali in questa maniera. C'è un immobiliare che gestisce questi negozi e li dà in affitto. Gli affitti sono affitti commerciali, quindi propriamente 6 più 6, 3 più 3, eccetera. Quindi se tu vuoi decidere di aprirti un negozio in un centro commerciale devi tirare fuori una bancata di soldi, una vera bancata di soldi. Ed è comunque un investimento a lungo periodo. Noi invece abbiamo questa possibilità ai nostri clienti. Diamo la possibilità di starci un mese, di utilizzare uno stand di dimensioni 4x4, 3x4, 3x4x5. Quindi sono costi completamente diversi e comunque tu vai a beccare sostanzialmente tutto il football che intercettano anche gli altri il traffico praticamente, anzi sei più esposto alle persone che non s'avessero conosciuto. Bravissimo, sei addirittura più esposto perché sei all'esterno e quindi hai più visibilità e quindi fondamentalmente hai la possibilità di verificare se quel posizionamento è un posizionamento che ti conviene, non ti conviene, ti fa guadagnare, ti fa generare lead eccetera eccetera spendendo pochissimi soldi e soprattutto facendo delle prove. Puoi farlo di un giorno, di una settimana, di un mese, di tre mesi, di un anno, eccetera, eccetera, a seconda. Noi abbiamo poi una partnership con una società che si chiama Cushman & Wakefield, che è una multinazionale che ha in gestione quasi tutti I centri commerciali, gestisce proprio tutta la parte di affitti gli spazi, sia per I negozi di cui ti parlavo prima, sia per la parte di lì. Quindi abbiamo anche accesso a un tariffario particolarmente competitivo, per cui I nostri clienti di solito sono quelli trattati meglio. Questo è per dirti qual è l'attività, la macroattività. Poi faccio altre cose, abbiamo un servizio staff, eccetera eccetera. Comunque queste sono le la macro cosa della quale io mi occupo. All'interno di questa macro cosa di cui mi occupo, sto approntando un progetto che mi sono sognato perché sono un po' così, sono un po' un artista delle cose, nel senso che ogni tanto mi viene Io ho un profilo Instagram nel quale metto le foto o I video che mi piacciono per tenerli lì, ma non l'ho mai fatto. Per me il profilo Instagram è un collettore di fotografie e video carini, quindi ogni tanto quando ce n'è uno bello lo metto lì dentro. Credo di aver fatto tre stories in tutta la mia vita, giusto per capire cosa fossero, e non me ne frega il cazzo. Facebook l'ho saltato a piepari meglio mi ero registrato e era ancora in inglese. Poi non ho proseguito la registrazione e poi è diventato quello che è diventato. TikTok l'ho guardato due volte sfrullandolo, poi l'ho cancellato. Però TikTok l'ho visto prima, Facebook l'ho visto prima, Instagram l'ho visto prima. Poi non sono social, probabilmente perché ho 50 anni e quindi ho passato il tempo in cui non avevo il cellulare e poi ho preso il cellulare e poi il cellulare è diventato una cosa diversa per tutti. Però io ho passato anche la mia vita giocando a pallone, facendo le mie cose, correndo in bicicletta, eccetera. A me I cazzi degli altri non mi interessano tanto e quindi ho proprio un'aversione per queste cose qua, perché fondamentalmente è quello, no? Farsi I cazzi degli altri. Siccome ho una bella vita piena, non me ne fregano più di quelle robe lì, però per lavoro, perché io comunque mi occupo di comunicazione. Quello che ti ho detto è quello che mi sta occupando la gran parte del mio tempo in questo momento, perché è un progetto che sto seguendo. All'interno di No Loop, ieri credo che tu abbia parlato con Kiko. Kiko era il mio socio originario quando noi eravamo ancora in non-loop e con lui le cose che loro fanno adesso le faccio ancora. Ho dei clienti tipo Coca-Cola, altri che fanno delle attività e le faccio con loro. Poi, però, con gli altri clienti che ho sviluppato, tipo BAT, tipo Unalo, Progetto Eposa, eccetera, eccetera, faccio questa parte qua. Questa parte qua è diventata molto massiccia, occupa quasi un terzo del fatturato di uno loop. Quindi avevo deciso di spostarla all'interno di un'altra realtà, di un'altra società, che si chiama Knot, che è una questione semplicemente di competenze. Lasciar dentro questa cosa che si occupa dei pop-up all'interno di una società che fa viaggi ed eventi, mischiava un po' troppo, quindi abbiamo deciso di spostarmi. Nel 2000, quando abbiamo aperto la società, noi abbiamo cominciato a entrare in questo magico e rutilante monto degli eventi e della comunicazione dando dei servizi, fondamentalmente il primo servizio nel 2000, c'eravamo 25 anni, il primo servizio che noi abbiamo dato alle aziende era quello della fornitura di hostess e steward. Noi, per primi in Italia, abbiamo fatto il passaggio da book, diviso anche bene tra uomini e donne, diviso anche bene tra città eccetera eccetera, ma sempre book, Abbiamo creato un sito internet con all'interno la possibilità di inserirsi le foto e di fare la propria scheda, che poi veniva controllata una per le volte. Abbiamo raggiunto 13.000 profili in tutta Italia a Hostess e Stewart, e anche Barman per una media identificata a richiesta che c'era stata fatta e poi l'abbiamo sviluppata. Il sistema? Io e Marco abbiamo contattato Vodafone e gli abbiamo detto che noi avremmo questa necessità, anziché chiamare le persone per dirgli se è disponibile per questo lavoro, e poi trovavi le disponibilità, poi le mandavi al cliente. Abbiamo chiesto se c'era la possibilità di avere una un sistema di messaggistica SMS veloce, ok? In modo da poter estrarre con il nostro database le persone che erano in quella zona, che rispondessero a determinate caratteristiche velocemente. Questo sistema tirava fuori un .txt, un file .txt dove c'era scritto nome, cognome e numero di telefono. Questo .txt veniva messo nel multi-messenger di Vodafone, veniva scritto un messaggio caricato e tutti ricevono lo stesso sms. Quelli che rispondevano, 10 rispondevano, erano I disponibili che venivano mandati al cliente. Abbiamo creato un sistema che faceva recuperare le disponibilità in tempo reale, alla velocità della luce, rispetto a prima che si telefonava. Ci sei? No, devo vedere, devo fare, devo divulgare. Abbiamo creato uno standard per il reclutamento del personale. Dopodiché, dopo un po' che andavamo a mi sono detto ma adesso ci sono le app per tutto, perché non avremo un'app? E quindi adesso noi abbiamo un'app, che prima era MCN, adesso si chiama NOLOOP, che fa appunto questa cosa qua, uno si deve registrare, scrive il pagamento che deve ricevere eccetera eccetera, riceve tutto lì, riceve il CUD tramite l'app eccetera eccetera, quindi ha facilitato tutta questa cosa. Il passaggio sul con l'AI non mi è ancora venuto in mente, quindi in questa fase non ti chiederò quella parte lì, però potrebbe anche esserci un passaggio successivo con l'AI. Sicuramente io, invece, nella parte dei negozi fisici mi sono accorto di una cosa e l'ho mesciata insieme al fenomeno dei carrelli lasciati senza essere portati a compiuto. Quel fenomeno dei carrelli online vale più o meno circa 18 miliardi di dollari all'anno. Questo è il fenomeno del carrello, perché il 70% dei carrelli viene abbandonato prima del pagamento. Da un lato c'è questo fenomeno, dall'altro c'è quest'altro fenomeno. All'interno dei centri commerciali la gente arriva, guarda il prodotto e stesse volte non lo compra per svariati motivi. È perché magari quel prodotto sa che a volte va in promozione e quella volta lì non è quindi lui mi dice aspetto che vada in promozione. Oppure arriva, lo vede, ma non c'è del suo colore. Oppure arriva e c'è troppa gente e non c'ha cazzi di aspettare. Oppure arriva, che è fine mese, vorrebbe comprarlo ma non c'è, c'ha la carta di credito finale e dice cazzo, mi va la carta. Tutti questi qua possono essere possono diventare una specie di carrello abbandonato all'interno del centro commerciale. Mi sono immaginato una sorta di i-cookies, come l'ho chiamato io, ossia la possibilità di arrivare nel nostro pop-up. Nel nostro pop-up verranno allestite, e questo lo sto facendo con una società che già fa queste cose qua. È una società che nei centri commerciali è leader di mercato. Nei centri commerciali cosa fa? Mette tutti quei sensori che rilevano la presenza delle persone così almeno uno sa quante persone entrano nel proprio negozio, può mecciare questa cosa con una promozione in atto piuttosto che una vetrina che viene fatta in una maniera piuttosto che in un'altra, eccetera, eccetera, e capire qual è la cosa più utile. Ok, ugualmente noi e I nostri I nostri pop-up abbiamo intenzione di fare questa serie di cose, da un lato per vedere qual è l'atteggiamento delle persone all'interno del nostro pop-up, quindi per capire come si comportano le persone all'interno del nostro pop-up. L'analisi dei loro movimenti da un lato e dall'altro c'è invece la volontà di creare, a chi poi fa questa richiesta, ovviamente non deve fare, di creargli un carrello virtuale sulla base di quello che lui ha guardato. Quindi ci sono due fasi. La prima fase è una fase di controllo per per dati che servono al cliente. Dall'altra, la possibilità di creare un carrello virtuale per chi vuole e quindi gli si dà la sua mail, gli arriva il carrello virtuale e...

19:51 - Carlo Sanvoisin
Certo, la persona che è passata, si è fermata un attimo, ha detto c'è troppa fila, quello prende e se ne vanno, non è che lo puoi profilare in qualche maniera, quindi c'è nel senso, se una persona si ferma, non trova il suo prodotto, oppure dice sono convinto perché non è in promozione o qualsiasi altro motivo ma si è fermato la persona che sta là allo stand gli può chiedere ok però sappi che ti possiamo fare una promozione oppure il colore tornerà qualsiasi altra cosa lasciami la tua email perché eh ti ci teniamo in contatto gli fate una campagna di di retargeting o quello che sia persone chiaramente che non si fermano potete al massimo analizzarne il comportamento tramite questo diciamo mh riprese che andrà a fare?

20:37 - Massi Sinigaglia
Chiaramente non potete profilare, devono essere oscurati I visi, bisogna seguire una serie di… No, è già così, è già legata al fatto che non si possono… poi ci deve essere la specifica richiesta da parte della persona di essere profilata, tra virgolette, e punto solo se lei lascia l'e-mail e l'e-mail viene mandato in questa sorta di carrello virtuale. Ti dicevo, quello che non c'ha cazzi di aspettare la fila è uno che comunque c'è entrato, ha visto, guardato, poi ha detto che c'è troppa gente e se ne va. Non uno che basta, vede che c'è fila e se ne va. Chiaro, quello non lo potrebbe mai profilare. Io parlo sempre di persone che stanno all'interno o comunque dimostrano un minimo di curiosità per il prodotto eccetera eccetera.

21:44 - Carlo Sanvoisin
Dovete mettere anche un avviso nella vicinanza del punto di vista.

21:49 - Massi Sinigaglia
Esatto, ma quello proprio per per instillare anche la curiosità nel fatto che uno dica sì allora ok mi metto lì guardo il prodotto giallo, ok l'ho visto, lascio la mail e mi arriva nel mio carrello il prodotto giallo. Questa analisi deve essere fatta dall'intelligenza artificiale, non può essere fatta da nessun altro, quindi sulla base di queste cose qua è dovuta essere l'intelligenza artificiale a, da un lato, la profilazione del comportamento degli utenti in store e tirare fuori delle analisi per capire poi come si fa. E dall'altra, invece, la generazione del carrello, che è la cosa più difficile. Quindi la conversione, la personalizzazione di questo carrello sulla base del comportamento che ha avuto.

22:51 - Carlo Sanvoisin
Quindi ci sono due cose, da una parte l'analisi e dall'altra l'elaborazione. Col quale già state parlando, o comunque già avete cominciato a lavorare.

23:05 - Massi Sinigaglia
Come? Si chiama Micrologo.

23:07 - Carlo Sanvoisin
Micrologo, ok, allora lo cerco. Ma lui offre anche appunto queste funzionalità di analisi?

23:15 - Massi Sinigaglia
No, no, no, no. Lui mi offre la parte di... Questa parte qua, se vogliamo entrare... Io sono il sono quello che si è sognato questa roba qua, ma poi non ho idee di come si fa, no?

23:32 - Carlo Sanvoisin
No, si potrebbe fare, però siccome è molto complesso, come caso d'uso, rispetto al classico devo scrivere un documento, aiutami a scrivere un documento, oppure devo ordinare dei clienti sulla base di questa regola, eccetera, eccetera. Però attenzione, quello che io ti ho detto è già stato scritto.

23:50 - Massi Sinigaglia
No, ma esiste! Ma è già stato scritto, c'è già Io ti ho preparato il file di Excel sia con la parte di iCookie profilazione che sulla parte di iCookie generazione carrello. Ti descrivo proprio che I dati dei sensori mi arrivano da Microlog, la prelaborazione dei dati eccetera eccetera dovrebbe essere fatta tramite modelli AI Abbiamo un API di Microlog, quindi abbiamo bisogno di un back-end da sviluppare con un sistema IP, eccetera. Tutte queste cose le ho già scritte sia nel file di Excel sia in una descrizione del sistema iCookie che noi abbiamo messo giù, che è una sorta di ricordo, che ha uso di Microlog per la parte di API, soprattutto, e poi ci manca una parte di software che non ho capito se ce la danno loro o meno, e una parte poi di analisi che è quella che mi dovrebbe fare.

25:05 - Carlo Sanvoisin
È fighissima questa cosa Massi, è un caso d'uso da sogno sul quale mi piacerebbe lavorare tantissimo, quindi ti dico a questo punto, siccome è Allora, ci sta sicuramente una parte di analisi del processo.

25:25 - Massi Sinigaglia
La mia ragionamento è quello di matchare. Potenzialmente sono 18 miliardi di carrelli inutilizzati in quella parte lì e stanno già lavorando su come recuperare quei carrelli. Metto nel fisico qualcosa. Certo, ma questi sono dei leader caldi.

25:50 - Carlo Sanvoisin
Guarda Massi, come ti dicevo prima, io ho anche un'altra società con la quale facciamo integratori con e-commerce e quindi conosco benissimo che cosa significa avere carrelli, insomma, un 20% magari di conversione dalle persone che mettono nel carrello a quelle che acquistano. Faccio un sacco di campagne di retargeting e via dicendo. Questo nel fisico è sicuramente un un caso d'uso molto molto interessante e ti dico anche che eh in realtà quest'anno mh partecipato alla fiera dell'innovazione e mi ricordo una startup dalla quale mi sono anche preso il contatto adesso la ritrovo che faceva esattamente questo cioè loro eh si erano associati con una compagnia tipo micro log però facevano quel passetto in più cioè di analisi comportamentale eh della persona nel eh negozio fisico tramite appunto l'analisi e riconoscimento visivo delle riprese e quindi poi il passo successivo ancora sarebbe la parte di elaborazione di una campagna di retargeting basata su email marketing e quei dati raccolti dalla parte di analisi.

26:57 - Massi Sinigaglia
Anche perché cosa succede è ancora più difficile perché quello che tu perdi al centro commerciale non è detto che ci vada sempre al centro commerciale. Normalmente il centro commerciale è frequentato da dalle persone una volta al mese, due volte al mese, non di più.

27:15 - Carlo Sanvoisin
Sì, però a quel punto, perdonami, c'è una vendita buona online di questi prodotti, no? Certo, certo. Quindi a quel punto tu, nel retargeting, gli metti, ehi, so che eri interessato a questo prodotto, se lo vuoi ancora te lo ritrovi qui, clicca e ti rimanda sulla pagina d'acquisto direttamente. Allora, noi dovremmo sicuramente da una parte studiare bene il processo, perché l'elemento difficile è secondo me matchare la persona che viene ripresa nel suo comportamento d'acquisto rispetto all'email che viene raccolta. Quella sarà sicuramente la parte più complicata. Detto questo, questo dal punto di vista del processo, perché poi una volta che ho la ripresa relativa al comportamento d'acquisto, ho l'email, unisco queste due cose, faccio l'analisi e dico che questo è stato lì cinque minuti, si è guardato la come si chiama? Glow? La glow arancione, gli piaceva quella, perfetto. Io a due giorni, che è ancora diciamo un lit caldo, gli mando automaticamente un'email con questo copy, con questa immagine, con questo link all'acquisto diretto. Perfetto. Quindi, dal punto di vista del processo, dobbiamo capire bene questa parte di matchare l'email con la persona all'interno della ripresa video. E poi io ti dico, sarebbe assurdo creare da zero un modello che fa elaborazione video, riconoscimento della persona, profilazione e poi elaborazione eventuale di una campagna di remarketing o comunque generazione di un suggerimento e tutto il resto. Sicuramente, ti dico come ti citavo questa startup che ho conosciuto durante un evento insomma recente, ci saranno sicuramente dei player di mercato che hanno sviluppato questo tipo di tecnologia, quindi sarebbe secondo me un effort incredibile ripensarla da zero e reinventarsi la ruota, però sicuramente possiamo aiutarvi a unire tutti I pezzetti del puzzle e magari utilizzare delle tecnologie di terze parti, però costruirvi il back-end e il front-end per fare in modo che voi avete la vostra interfaccia dal quale fate l'analisi e guidate le campagne.

29:34 - Massi Sinigaglia
sarebbe che se la cosa funziona, è una cosa che funziona e in white label, tra virgolette. Magari non solo quello, ma l'idea è quella di personalizzarla per I clienti che già abbiamo, ma per I nuovi clienti. Quando gli dico, guarda, vuoi andare nel negozio fisico? Ok, ti do la possibilità di andare nel negozio fisico, ma il nostro negozio fisico ha questa caratteristica figa, di avere questa tecnologia tale per cui hai la possibilità di recuperare parte delle persone che passano, si interessano, ma poi alla fine non completano la vendita, perché è quella la parte che dobbiamo recuperare. Io l'ho pensata a macro. Poi c'è una persona che si chiama Marano, che è un mio collaboratore, che tra l'altro è un ingegnere elettronico e ha un passato in start-up eccetera eccetera, che nonostante abbia la mia età è molto più adezzo a queste cose e quindi lui diciamo che è in questo momento l'owner del coso. Quindi gli ho fatto preparare gli estratti della descrizione e il file d'excel nel formato che ci hai mandato. Io adesso te li giro, metto un copia lì e poi poi io continuo ad andare a giocare a golf, non è vero, io sono sempre un figlio. Poi io mi occupo delle parti un po' più di alto livello, diciamo.

31:11 - Carlo Sanvoisin
Sì, alto livello, le rotture di coglioni.

31:14 - Massi Sinigaglia
Ok, io mi occupo delle rotture di coglioni, delle parti anche un po' più politiche e voi proseguite.

31:21 - Carlo Sanvoisin
Certo, qualcuno deve colpare, però noi ci occupiamo della parte operativa e ti dico, su questo se secondo me I tre punti che dovremmo affrontare sono con me la parte più di processo e ci studiamo come può funzionare effettivamente il processo con il dipartimento tecnico che adesso contatterò saranno super entusiasti di questo caso d'uso perché è un qualcosa di questo stiamo parlando di altri livelli rispetto all'utilizzo che viene solitamente richiesto nell'intelligenza artificiale però dovrei parlare con loro per capire quanto effettivamente potremmo elaborare noi un modello di intelligenza artificiale che fa analisi e creazione di campagne oppure, come ti anticipavo prima, quanto forse potrebbe essere più sensato appoggiarsi a un vendor di mercato che è già consolidato su questo, che ci espone le sue API e noi facciamo essenzialmente un'architettura.

32:15 - Massi Sinigaglia
Io sono aperto a tutto, l'unica cosa che non vorrei che questa idea, per quanto magari non è la prima, non è così originale. Io mi leggo a loro perché comunque ho un rapporto particolare con la persona con la quale sto sviluppando, perché banalmente è la moglie di un mio caro amico. Potrebbe esserci che c'è qualcuno che ha pensato più o meno la stessa cosa, però magari questo qualcuno non ha le expertise che ho io all'interno dei centri commerciali, quindi non ha ancora cominciato a fare questa roba qua.

33:10 - Carlo Sanvoisin
Secondo me è un caso d'uso già molto utilizzato quello della raccolta dati sul comportamento d'acquisto nel punto vendita. Sì però anche proprio elaborazione e profilazione e io fino a questo ehm cioè è questa la parte sulla quale mi affiderei esternamente perché è qualcosa che già esiste la parte invece di recupero carrello è la tua idea e quella parte lì è super figa ed è la parte innovativa quindi io ti dico io posso anche cominciare a parlarne col mio dipartimento tecnico eh per capire tutta la prima parte di processo che comunque ehm la profilazione la raccolta del dato e capire appunto il comportamento d'acquisto del cliente è come se fosse una prima parte di processo. Una volta che io ho quei dati lì, quindi nome cliente, email, il prodotto che ha guardato, io con quei tre dati farci una campagna di retargeting e automatizzarla, legarla con appunto il sito web ufficiale di Glo o di qualsiasi altro cliente per permettere poi l'acquisto. Quella è una parte semplice. Cioè la parte molto più semplice in realtà. Quindi io posso anche affrontare questa tua richiesta per blocchi e prima di scoprire il vaso di Pandora e arrivare a questo ultimo pezzetto che è la parte più interessante sul recupero carrello, io posso anche capire prima tutto il resto, se preferisci, in maniera tale che ti porto… Io ti sto mandando l'excel sia sulla parte di profilazione che può essere gestita, come stai dicendo te, sia il file un'altra stringa di Excel dove invece ti parlo dell'evoluzione al carrello.

34:50 - Massi Sinigaglia
Quindi io ti mando tutto. Sono anch'io abbastanza convinto che la prima parte sia una parte che, se in terze parti, sia più semplice da sviluppare. Quello sicuramente. La seconda parte, secondo me, è quella un pochino più innovativa. LM.

35:09 - Carlo Sanvoisin
Innovativa però al punto di vista tecnico, è più semplice perché è un'elaborazione di dati e testuali sulla quale io poi devo legare un'automazione o di mail marketing legata magari appunto a una vendita online e quello è relativamente semplice. La parte complessa invece per la quale io per questo ti consiglio di affidarci a un altro vendor è l'analisi dei video perché comunque fare un riconoscimento di una persona tramite un video è una tecnologia molto molto avanzata che prevede, insomma, la prima cosa.

35:43 - Massi Sinigaglia
Noi avevamo pensato, ok visto che comunque è una cosa che noi dobbiamo esplicitare alle persone, avevamo pensato di attaccarci un badge.

35:53 - Carlo Sanvoisin
Cioè la persona che viene dentro, visto che gli abbiamo comunicato, se vieni dentro ti puoi creare il tuo carrello virtuale lasciando la tua mail e poi successivamente acquistare senza che nessuno ti compri tu gli metti un badge con il riconoscimento, ti attacco qua, ti attacco qua, gli metti una spilletta, gli rimane anche come gadget se è fatto carino, gli rimane anche come gadget se è una spilletta eccetera eccetera, entra e la cosa, perché sappiamo, perché è vero, il problema grosso è quello, è quello di attaccare, mecciare la persona, però questa è finissima come idea, mi piace un sacco, perché poi rimane, allora, Anzitutto vi servirebbe una persona, in questo caso magari una ragazza carina o due all'ingresso che fanno questo lavoro qui, poi però in questo modo sei sicuro di aver raccolto tutte quante le mail che sono comunque dei dati importantissimi, cioè una campagna di retargeting con le potenzialità che ci stanno, quel lavoro in più di aver messo su questa infrastruttura tecnologica, di aver messo una barra o due persone a raccogliere le email, a regalare questi gadget all'ingresso, detto che probabilmente quelle persone già ci stavano per per acchiappare perché poi ci sono stati in questi stand, c'è sempre qualcuno che ti ferma?

37:15 - Massi Sinigaglia
C'è sempre, no no, l'attività viene normalmente effettuata dalle persone che già sono lì, che sono tipicamente comunque, almeno nel nostro caso, anche perché tuttora la maggior parte delle persone che lavora per noi è pescata da quel famoso database, quindi sono o chi fa la hostessolo più o mediamente un pochino più carino eccetera eccetera. Quindi c'è già quella roba lì, a parte certi che magari sono degli signori o delle signore però che sono dei venditori nati, quindi fanno quello in qualsiasi posto. Quindi c'è già quella parte lì di personale. Quindi è l'implementazione dell'idea quella che costa, ma poi una volta fatta non ha costituito se non quelli di formazione del personale su questa nuova idea. Abbiamo della gente che fa formazione continua per quello, perché comunque ci inventiamo cose nuove, perché banalmente ci sono promozioni nuove di cui parlare, quindi quello è il minore dei problemi. Comunque ti mando tutto, così vedrai che se lo leggi sarà anche un pochino più chiaro, perché io ti ripeto, ho lavorato, cioè me la sono inventata così e poi dopo Poi l'ha invitata la persona che l'ha metto a terra. Esatto, tra il dire e il fare c'è sempre di mezzo andare.

38:42 - Carlo Sanvoisin
Però guarda, idea super super interessante, io ho un appuntamento domani con il mio reparto di sviluppo e andrò sicuramente a esporgli tutta quanta la prima parte d'idea. Se per te va bene, io comincerei a elaborare anche la seconda. Come società abbiamo fermato un NDA però ecco ti porterò poi delle proposte per dirti guarda sulla prima parte con un processo di questo tipo e con questo tipo di tecnologia riusciamo a fare tutta quanta l'analisi poi successivamente vi creiamo un vostro front end che si collega per esempio a un software di email marketing sul quale automaticamente si riempiono delle liste di clienti Quindi arriva dallo strumento che fa tutta l'analisi la lista di clienti retargeting per il prodotto X e tu hai già tutta la lista pronta con l'email, con il copy già pronto che tu se vuoi modificare lo vai a modificare e il link diretto al portale d'acquisto. Poi ce la studiamo chiaramente, però essenzialmente potrebbe funzionare più o meno in questo io a questo punto ti chiedo siccome come ti anticipavo inizio call ho ricevuto tante richieste da parte diciamo della vostra organizzazione questa mi sembra una richiesta un po' separata rispetto tutto il resto e quindi io voglio capire come come la posso affrontare nel senso questo è un tema che devo adesso discutere con la Garbarino o vi allineate voi internamente per capire se portarlo avanti perché ad oggi abbiamo una lista della spesa molto lunga di tutte le richieste mi sono state fatte quindi vorrei anche capire un attimo con voi come possiamo operare questa priorizzazione io ti dico personalmente questa sarebbe una dei casi d'uso sui quali mi piacerebbe lavorare perché è molto innovativo e prevede insomma uno sviluppo tecnologico molto interessante però mi rimetto anche nelle vostre mani nel senso se avete quindici richieste è chiaro che non partirete con tutte e quindici contemporaneamente sia per questioni di tempo risorse che budget Quindi aiutami anche tu a capire se vi siete già allineati internamente.

40:59 - Massi Sinigaglia
Io di questa cosa qua nel nostro KPI Meeting, io, Laura, Donzelli, Kikko e Marco, l'avevo già spiegata, nel senso che questa roba qua la vogliamo sviluppare. Poi c'era ancora quella parte lì, l'implementazione dei che non avevamo ancora studiato perché è un'idea che è nata fondamentalmente a giugno. Poi a luglio abbiamo individuato un micro-log per questa cosa qua, ma sta partendo adesso in realtà perché agosto è il mese in cui in Italia il mondo si ferma. In Italia si ferma tutto e quindi adesso che siamo all'inizio di settembre, una cosa che dobbiamo fare. Io ho in programma di fare un'installazione di questi software, quindi di gestire, di prendere questi dati, però non sappiamo come analizzarli al momento. Era questo il passaggio successivo. Già a ottobre apro un nuovo punto vendita di Kipunaru, che è il brand, a Firenze e volevamo fare lo stand di già con la tecnologia di micro log e cominciare ad avere il flusso dei dati. Poi questi dati come analizzarli era il passo successivo e quindi c'era di mezzo.

42:29 - Carlo Sanvoisin
A partire da lì perché avere quantomeno il dato per poter operare dei test e verificare poi un eventuale applicativo come si comporta, se tu non hai dei dati tuoi proprietari su cosa lo testi, cioè dovresti prendere di qualcun altro con tutte le implicazioni che questo prevede. Quindi sicuramente è giusto, se volete portare a terra questo caso d'uso, è giusto che cominciate a raccogliere dati. Io mi sbrigo a questo punto, se capisco che questo motore è già in moto, allora mi sbrigo subito con il team di sviluppo per capire quali sono I prossimi passi operativi da mettere in atto.

43:10 - Massi Sinigaglia
Tu puoi anche tenerlo come una roba separata, E infatti può essere una cosa separata questo, se posso dire. Esatto, puoi verificarlo come un altro progetto e portarlo lateralmente rispetto alle richieste di non loop, che non so che tipo di carattere d'urgenza abbiano. A parte che secondo me, se tu hai già sviluppato quella parte lì, che è la parte più ciotta, dove puoi veramente fare la differenza, che è quella di cui con lo smetti. Se ti hanno chiesto che vogliono fare la chiusura contabile con la I, sticazzi, fatevela pian piano, poi la avrete. A sta gente bisognerebbe anche spiegargli che se tutte le cose che fanno loro vengono fatte dalla I, poi se ne vanno a casa. Deve essere una cosa che ti affianca e ti fa fare le cose fatte meglio e ti fa risparmiare tempo, per carità. Ma non deve essere una cosa che poi un domani si fa da sola, perché se si fa da sola non sei più necessario. Semplicemente questo, ma poi io non faccio le sue richieste. L'angelo mietitore. Arrivano le aziende e poi si licenziano le persone dopo sei mesi, quindi Ti ripeto, invece nel caso d'uso che servirebbe a me, è una cosa in più che nessuno sta facendo, quindi non va a sostituire, ma va probabilmente, nella peggiore delle ipotesi, ad avere una coscienza, una conoscenza migliore dei flussi di un centro commerciale piuttosto che di un altro, perché poi ci sarà anche quel coso lì. Si possono anche decidere, guarda, in questo centro commerciale va tutto a merda, me ne vado". L'analisi viene fatta in tempo reale su tutti quanti I punti vendita.

45:14 - Carlo Sanvoisin
Se poi noi stabiliamo dei parametri per cui, per dire, se si fermano meno di 50 persone al giorno significa che questo punto vendita non sta funzionando, eccetera. Oppure se una persona si ferma per più di cinque minuti significa che è interessata. Noi partiamo magari con dei preconcetti, li implementiamo, vediamo come testandoli se funzionano o meno e poi mano a mano li ottimizziamo anche con l'aiuto stesso dell'intelligenza artificiale che diventa sempre di più in grado di riconoscere un comportamento d'acquisto positivo da uno meno positivo e via dicendo quindi è super interessante questo caso d'uso comunque va bene facciamo così tu mi mandi gli excel io questo lo tratto come un caso separato da uno loop e quindi tutti I loro casi facciamo quella priorizzazione anche con appunto io immagino che la farò con Laura che mi ha scritto stamattina e invece questo lo teniamo separatamente e comincio già a fare gli approfondimenti su chi possono essere dei vendor per la prima parte di elaborazione e svilupparti un front end per la parte invece di.

46:18 - Massi Sinigaglia
Ti mando quindi una mail con I due file e ti metto in copia Germano tenetemi in copia ma adesso vai in dialogo con lui che ti ripeto essendo ingegnere, startup, eccetera eccetera.

46:31 - Carlo Sanvoisin
Parlate alla stessa maniera.

46:33 - Massi Sinigaglia
Bravissimo. Ottimo. Ottimo Carlo. Grazie mille. Abbiamo risparmiato quattro e dieci minuti che devo andare a fare il… Dai così puoi andare al personal trainer. No, no, guarda, adesso non lo vedi, qua c'è la maglietta che siccome mi sono dimenticato uso quella di lunedì. Lì ci sono I pantaloncini, vado nell'ufficio di Chicco. Nell'ufficio di Chicco ci sono I pesi e ci mettiamo lì col personal trainer. Ah, è l'ufficio proprio. Super. Purtroppo se non lo facciamo in ufficio non lo facciamo e quindi se la montagna non va da Maometto, Maometto va alla montagna, quindi non c'è niente da fare. Ti saluto e ti mando tutto più tardi.

47:13 - Unidentified Speaker
Grazie Massi, ciao!