Trascrizione24 febbraio 2026, 01:07PMCarlo Sanvoisin trascrizione avviataCarlo Sanvoisin   0:03Se provo anche.Lorena Cavecchi   0:04No, proprio la slide 13.Carlo Sanvoisin   0:04Provo a tutti.Da 13 OK, questa OK.Lorena Cavecchi   0:10Allora lui ci ha spiegato di lead me Evolution e dell'agente non loop tre e 60, poi abbiamo parlato del modulo creativo che è quello su cui far uscire le proposte da mandare ai clienti.Carlo Sanvoisin   0:21Sì, considera che su questo oggi pomeriggio ho una gol con Ivano.Lorena Cavecchi   0:25OK, va benissimo, allora sicuramente dobbiamo ragionare su due step diversi, uno è quello che è il mondo Ivano e l'altro è quello che è il mondo logistica che in alcuni momenti possono vivere anche insieme quando presenti una cosa al cliente dove c'è dentro tutto.Quello che c'è venuto in mente quando abbiamo parlato di questa cosa era oltre la possibilità di far sì che si possano precaricare dei format di PowerPoint che poi vengono generati da in.Con la i in maniera tale che tu poi possa solamente controllarlo e io ti parlo della parte puramente logistica dove.Carlo Sanvoisin   1:01Sì.Sì.Quindi tu mi parli della presentazione che fa la programmazione?Lorena Cavecchi   1:12Esatto, bravissimo.Carlo Sanvoisin   1:13La smetti, per intenderci.Lorena Cavecchi   1:15Esatto, sì.Carlo Sanvoisin   1:16Assolutamente.Lorena Cavecchi   1:18E un'altra cosa.Carlo Sanvoisin   1:18Vi dirò di più, questo è legato al ai venue finder che noi abbiamo già costruito, se voi avete questa esigenza di trasformare le proposte logistiche in una presentazione in maniera tra virgolette più automatizzata.In realtà questa diventa un'altra cosa, nel senso che io li vado proprio a separare, cioè l'evener che qui è spento perché ve l'abbiamo già consegnato, porta a fare scouting delle location e poi creazione automatica della presentazione sulla base di un vostro template e questo oggi si può fare.Lorena Cavecchi   1:51Perfetto.Carlo Sanvoisin   1:52Però forse dovresti abbandonare PowerPoint perché PowerPoint non si sta integrando molto con la i, quindi non so se tu.Lorena Cavecchi   1:58E che cosa dobbiamo fare, cioè?Carlo Sanvoisin   2:00Io pensavo a figma, lo conosci figma?Lorena Cavecchi   2:03No, non lo conosco.Carlo Sanvoisin   2:05Guarda, considera che è come se fosse una specie di canva, dove tu puoi insomma muovere tutti quanti gli elementi, cioè è molto intuitivo, molto semplice, però con la col.Lorena Cavecchi   2:17Poi da lì tiri fuori dei PDFO, puoi trasformarli in PowerPoint.Carlo Sanvoisin   2:19Sì, cioè poi cioè il senso è sempre lo stesso che io faccio una presentazione, però la differenza è che PowerPoint non si è integrato, non essendosi integrato non comunica bene con la i invece figma e canva.Che sono altri due strumenti per fare presentazioni, si sono già integrati con alcuni modelli di intelligenza artificiale, quindi se io da qua riesco a tirare fuori la specie di chiamiamolo copy e struttura, io quel copy più struttura.Della presentazione logistica, magari anche semplicemente con un click gli dico trasforma in una presentazione e lui lo passa su quest'altro software di presentazioni e mi fa la bozza che poi tu magari devi cambiare un'immagine o devi sistemare un'icona o un.Lorena Cavecchi   3:08Però è già fatto.Carlo Sanvoisin   3:09Però è già fatto, sì, che ne pensi?Lorena Cavecchi   3:13Va benissimo, posso io avere l'accesso ai a questa cosa qui che tu hai già fatto, che io non so chi sta usando?Carlo Sanvoisin   3:22Devi chiederlo a Antonella, ti dà le credenziali lei perché c'è una credenziale condivisa.Lorena Cavecchi   3:28Non ce n'è più di una.Carlo Sanvoisin   3:31Attualmente no. Ti spiego anche perché, perché questo progetto, il primo che abbiamo fatto, è stato un po' un pilot e quindi è rimasto fuori dall'ecosistema. Non sta come tutte le altre dentro dentro il portale.Lorena Cavecchi   3:42OK, dovremmo poi portarlo dentro, però.Carlo Sanvoisin   3:45Esatto infatti anche su questo io volevo provare a perché ti dico la verità, proprio lo sai che con te sono sempre molto trasparente portarlo dentro sarebbe un effort forse di 2.000 € di sviluppo per i ragazzi e io proverei AA farlo.Lorena Cavecchi   4:02No, ma sai perché Carlo, ti dico anche così, perché a maggior ragione se poi noi facciamo delle presentazioni, cioè se riusciamo a fare delle presentazioni e abbiamo il nostro agente no loop.Carlo Sanvoisin   4:02Nel senso che.Lorena Cavecchi   4:16Tre e 60 io magari mi immagino che se devo presentare un cercare una presentazione del forte Village e la chiedo alla gente, no loop, no loop, me ne tira già fuori una già fatta.Carlo Sanvoisin   4:17Sì.Certo, certo, ma io ti controbatto e ti dico anche questo nel momento in cui.Lorena Cavecchi   4:35E magari mi dice anche perché è stata fatta quando è stata presentata, com'è andato il progetto?Carlo Sanvoisin   4:40E certo, perché lui c'ha tutto quanto lo storico, infatti io volevo arrivare proprio qui. Se la Garbarino accetta di fare l'agente tre e 60, noi fra virgolette risparmiamo sul supportare questo dentro.Lorena Cavecchi   4:51Mi è piaciuta tantissimo l'idea della gente tre e 60.Carlo Sanvoisin   4:55Bene dai, infatti ti volevo chiedere, m'ha detto Bruno che è andata bene, però volevo chiedere anche un tuo parere insomma.Lorena Cavecchi   5:03No, è andata molto, molto bene, anche perché anche sul modulo creativo, mentre parlavamo di questa cosa, perché io non sapevo che con AI venue Finder potevi farlo, c'è venuto anche l'idea non solo di fare dei PowerPoint, però magari dei di fare.Dei mini video dei mini con una voce che ti spiega.Carlo Sanvoisin   5:25Sarebbe bello e ti dico però quello deve stare in mano a un creativo, nel senso che ti dico la i le fa queste cose, ma ci vuole la competenza di un creativo dietro per fare i video.Lorena Cavecchi   5:25Flo que Skype.No, ma infatti magari si, cioè ci si può pensare a delle cose che sono standard e delle cose che invece vanno strutturate meglio. Infatti Bruno diceva Sì, perché magari gli puoi dare anche in pasto il brand book del cliente, quindi lui può magari buttarti lì poi.Carlo Sanvoisin   5:53Uh, io lo faccio sempre Lorena, lo faccio sempre questo, cioè io proprio gli do spesso.Lorena Cavecchi   5:57Quindi ti crea questo perché vedi per esempio a me che sono più logistica rispetto cioè quando tu fai la le proposte delle location ai clienti dove li metti le foto e la descrizione tante volte non è che se li guardano veramente.Questa è la realtà dei fatti, però se crei un esatto magari un piccolo video che con uno showreal di foto e sopra ti dice l'hotel a 5 sale, le camere, i plus e i minus della location magari.Carlo Sanvoisin   6:15E dici, se ci metti un video più engaging?Sì.Lorena Cavecchi   6:34E anche un po un innovazione, scusami un attimo che sono al che aspetta, stai lì, Laura.Carlo Sanvoisin   6:40Va bene?Lorena Cavecchi   6:44Soni en call con Carlos.Sì.Ma no, ma mi stava dicendo Carlo che quello la release che ha Antonella, quello lì potrebbe già farlo, giusto Carlo, il ppt le presentazioni.Carlo Sanvoisin   7:18Sì.Se lo portiamo dentro l'ecosistema e lo integriamo.Lorena Cavecchi   7:23Te loportiamoteloportiamodentroalnostroecosistemaeiragazzidevonolavoraredobbiamosolomidicevacambiareprogrammaanzichép.ptperchep.pt non riesce ad entrare lì dentro, ma è un programma molto simile. Poi tu tiri fuori IPDF.F oppure lo trasformi in ppt dopo e adesso glielo adesso ne stavamo parlando proprio in questo momento di questa cosa qua. Esatto.Adesso gli chiedo, quanto potrebbe metterci a fare questa cosa qua?Sì, adesso sì, glielo dico, glielo dico. Che aspetti? Sì, l'Economics, Ciao Ciao.Eccomi, scusami.Carlo Sanvoisin   8:19No, figurati. Anzi, io le ho mandato anche un messaggio stamattina, se mi poteva pagare la fattura. La seconda tranche? Non so se ti ha accennato niente.Lorena Cavecchi   8:19Allora?No, mi ha detto solo che ha visto una telefonata, ma non è riuscita a risponderti perché era incasinata.Carlo Sanvoisin   8:33Le ho mandato poi un messaggino su Whatsapp, dai, speriamo che lo vede. Cioè io c'ho anche Bruno che mi sta dietro. Poi mi dice, quando ci pagano la fattura? Io ho capito Bruno, io sto tra l'incudine e il martello, come si suol dire.Lorena Cavecchi   8:45Adesso glielo scrivo anche io dopo che abbiamo finito l'acqua, glielo dico.Carlo Sanvoisin   8:47Grazie 1000. Comunque guarda, si tratterebbe qui di fare due passaggi. Primo passaggio, la i venue Finder rientra dentro l'agente in un loop a 360 °. Perché? Perché questo agente sully, che poi è sully essenzialmente.Lorena Cavecchi   9:03Sì.Carlo Sanvoisin   9:04Noi l'abbiamo pensato in questo modo, cioè Sally orizzontale, quindi Sally che risponde un po' a tutto, procedure, processi, policy, i servizi di no loop come si erogano, cioè proprio anche per dire.Come faccio a richiedere l'emissione di una fattura? Cioè deve essere proprio un agente che è un po' una specie di consulente aziendale interno e poi ha i moduli verticali che sono sui singoli applicativi, quindi se io mi trovo dentro appunto crowd.Io con sally posso, cioè praticamente sally è la parte di crowd, magari che ti aiuta appunto a fare la rooming per esempio, oppure sono dentro il dipartimento commerciale. Sally mi aiuta a scrivere il primo messaggio da mandare a un post.A un potenziale lead sono dentro la i Venue Finder, Sally è quella che mi aiuta a trovare le location e poi eventualmente ci mettiamo questa integrazione di presentazione, cioè tu devi immaginare che Sally è come se fosse un'entità superiore che c'ha tutte le informazioni aziendali.Però poi quando io entro dentro il singolo applicativo ho quella non so se è presente in alcuni siti web in basso a destra c'è l'iconcina del robot.Lorena Cavecchi   10:23Sì.Carlo Sanvoisin   10:23Così però invece che avere risposte preimpostate ha le risposte che sono collegate alla knowledge base di no loop. Quindi ti faccio un'altro esempio, sono nel gestionale della Garbarino. Lei può visualizzare la dashboard con il KPI, però può anche cliccare in basso a destra su Sally.E dirgli, mi dici tu quanto ha fatturato la Zaghi nel 2025?OK quindi se cioè quello che sto cercando di dirti è semplicemente se la Garbarino accetta di fare questo agente no loop tre e 60 io probabilmente poi non voglio, non voglio dire cose non vere, probabilmente io riesco a far rientrare.Lorena Cavecchi   10:49Certo che sì.Carlo Sanvoisin   11:03La Ive newfinder dentro l'ecosistema, mettendolo praticamente come una specie di altra estensione di Sally.Quindi anche a livello di costo riesco a ridurlo. Poi, giusto per essere super chiari, la trasformazione in presentazione, quella è una cosa in più che non avevo pensato e me la devo far quotare dai ragazzi. Quindi oggi cosa fa? Oggi già ti scrive.Lorena Cavecchi   11:11OK, chiaro?Carlo Sanvoisin   11:29Tutto il layout della presentazione quindi ti dice titolo, sottotitolo e testo, lasciando magari placeholder per le immagini, quindi di fatto già oggi e voi avete una base, il passo successivo sarebbe fare in modo che quella base viene trasformata in una presentazione come dicevi te.Io me lo sono segnato.Lorena Cavecchi   11:47E che e che ti e che ci tiri già dentro le foto.Carlo Sanvoisin   11:51E potrebbe tirarci dentro anche le foto, ma tu le foto, quelle che lui prende da cvent, per esempio, perché lui adesso naviga su cvent e su meeting e congressi.Lorena Cavecchi   12:02Si potrebbe navigare più anche su altri siti? Sì, io per esempio le foto che quelle che mi piacciono, cioè che ritengo più belle, sono quelle che trovo su booking.Carlo Sanvoisin   12:04Anche su Google in generale.Ok, OK, lì c'è da capire un attimo, perché io non vorrei che poi ha troppa libertà e in quella troppa libertà magari ti mette qualcosa che non c'entra niente.Però intanto penso.Lorena Cavecchi   12:27No, beh, certo, però magari, cioè partendo.Partendo da Google parte, cioè va va a pescare anche il sito ufficiale, la gallery del.Come si dice del sito della location che stai cercando, no?Carlo Sanvoisin   12:47Certo, mi dai solo un secondo che rispondo a Laura che mi ha chiesto una delucidazione, così almeno non ti rompo neanche più le scatole a te di scriverle.Lorena Cavecchi   12:49O magari.Sì.Sì.Carlo Sanvoisin   13:04Ecco fatto, grazie, mi stavi dicendo?Sulla fonte delle immagini.Lorena Cavecchi   13:12Que magari le.Esatto, che magari te le seleziona lui e tu gliele appiccichi poi dopo.Carlo Sanvoisin   13:19Anche oppure potrebbe farti tipo delle proposte, cioè tu entri sul tuo tool di presentazioni e lui ti dice ho selezionato queste tre foto per questa per questa descrizione e tu magari dici voglio la tre e clicchi sulla tre assolutamente fattibile.Lorena Cavecchi   13:23Esatto.Esatto.Carlo Sanvoisin   13:36E anzi mi sembra uno spunto molto interessante. Però a questo punto ritorno su questa forte distinzione, cioè un conto è avere questo agente, perché poi difatti oggi la ive newfinder non è altro che un agente al quale tu gli dici gli dai il Brief.Del cliente e vede lui legge dal brief quali sono le location dove il cliente vuole andare e comincia a tirare fuori le proposte, proposte di hotel, proposte di attività, proposte di ristoranti, proposte di spostamenti e via dicendo quando l'utente è contento e ha selezionato.L'itinerario o gli itinerari, perché a volte voi fate anche tipo delle proposte alternative. A quel punto lui genera il layout della presentazione, però solo solo la parte scritta senza la parte grafica, quindi questo processo qua lo riportiamo dentro sally, quindi sally diventa.Lorena Cavecchi   14:15Esatto.Carlo Sanvoisin   14:29Specializzata anche nella logistica. Quindi ci sarà un modulo separato dagli altri. Rispondi a tutte quante le domande, ti aiuta a fare tutta la ricerca e poi a un certo punto dici, sono soddisfatto, portamelo su figma o portamelo su canva TAC.E si fa tutta la ricerca immagini. Oppure sai che ti dico che forse le immagini te le potrebbe dare anche mano a mano che ti va le proposte delle location? Secondo me anche meglio.Lorena Cavecchi   14:52Esatto, esatto, e poi tu le selezioni e te le porta in presentazione.Carlo Sanvoisin   14:57Sì, perfetto. E questa la presentazione della logistica. Quando invece parlavo di modulo creativo mi riferivo più a robe tipo quello che hai detto prima dei video o dei render. Cioè l'idea qui è che poi ne parlo con Ivano è che siccome loro so che a volte devono fare.Lorena Cavecchi   15:07OK.Carlo Sanvoisin   15:15Insomma, delle rappresentazioni visive, per esempio da quello che ho capito a volte c'è magari una sala meeting che è tutta vuota nell'immagine su meeting e congressi e loro la fanno il render quello lo fa in se tu lo sai usare.Lorena Cavecchi   15:25Sì, e loro devono costruire tutto.Ciao.Carlo Sanvoisin   15:31Hai lo strumento giusto, lo fai in una maniera corretta, tu rendercelo in 5 minuti.Capito che va ad abbattere i costi in maniera molto importante?Lorena Cavecchi   15:37Certo, chiaro allora quello che io invece intendevo non rientrerà nel modulo creativo, ma in quella parte di AI venue finder.Carlo Sanvoisin   15:47Allora la parte che dici te sì, tranne secondo me i video.Lorena Cavecchi   15:49Cioè aggiungendogli questa funzionalità.Carlo Sanvoisin   15:52Sì, secondo me sì. Cioè i passaggi sono due, portare la Ive New Finder dentro il nostro ecosistema. Ora ne parlo coi ragazzi, ma secondo me rientrerà nel cappello di Sally perché essenzialmente è un agente, quindi perché fare tutte cose? Cioè sarà un agente al quale ha.Lorena Cavecchi   15:54Ok.Carlo Sanvoisin   16:09Accesso in reparto programmazione essenzialmente e poi gli aggiungiamo questa parte di creazione della presentazione per le cose più complesse.Lorena Cavecchi   16:17Ma sì, anche perché poi mi salvi la presentazione e anche solo chiedi a Sally qual è stata la presentazione che ho fatto per il cliente kering. Lui te le tira fuori e ti dice lo storico. Io mi aspetto una cosa del genere.Carlo Sanvoisin   16:33Assolutamente mantiene una memoria, ma non so se tu hai provato anche già quando sei su minutes che Sally si ricorda le tue precedenti conversazioni, se tu gli chiedi qualcosa che gli avevi chiesto su un'altra call e lei si ricorda.Lorena Cavecchi   16:47Infatti, e io questo lo pensavo proprio a livello globale, aziendale, di presentazione, capito perché così almeno tu non hai la rottura di ricostruire tutto da capo o banalmente come succede adesso?Carlo Sanvoisin   16:48Mi piacere.Esatto.Lorena Cavecchi   17:03Che noi abbiamo delle cartelline salvate sul server che sono divise per anno e per nome cliente. Vai a capire se io devo andare a cercare una location in forte Village devo sapere prima chi era il cliente no? In che anno l'abbiamo proposta e chi era il cliente.Sì, ho fatto prima a farmela da sola ex novo.Carlo Sanvoisin   17:22Certo, guarda questo lo approfondiamo, però in linea di massima dobbiamo capire quanta memoria dargli, cioè scusami una cosa tecnica, però in due parole, se io gli do memoria fra virgolette infinita, rischio di ridurre le performance.Se invece io creo un processo per il quale tu mi racconti bene quando deve accedere a un certo tipo di memoria e quando no, lo ottimizziamo.Lorena Cavecchi   17:48Beh, una memoria è quella limitata a quel cioè banalmente io quelli che sono i dati che noi salviamo, quindi sono i dati di no loop, quindi non è una memoria infinita. È vero che noi lavoriamo sui server e i server tengono tanta memoria.Carlo Sanvoisin   17:54A quella conversazione.Lorena Cavecchi   18:06Ma comunque è sempre quello.Cioè è come se noi, quindi non è così, cioè non la immagino infinita. Poi i motori di ricerca cui lui si attacca per l'esterno, li dobbiamo valutare.Carlo Sanvoisin   18:10Sì, del.Assolutamente. Guarda, dobbiamo capire bene quali sono le fonti che vi interessano e poi lì ci sarà chiaramente una parte anche proprio di uno studio di privacy da fare. Comunque va bene, non credo che sia un problema perché più sono dati che entrano.Da voi più che uscire, quindi non credo ci sia un problema.Lorena Cavecchi   18:45Esatto no, noi non facciamo uscire niente, cioè non facciamo uscire. È come se tu andassi a cercarti su Google la location, ti vai a vedere quali sono i vari siti che su cui puoi andare a beccare, o la descrizione o le foto.E poi metti insieme il tutto. Invece io mi immagino una cosa che gli dici cercami questo lui ti tira fuori descrizione foto e tu metti insieme selezioni e poi gli lo gli dici di sbatterlo su fai creami la presentazione.Molto più snello.Carlo Sanvoisin   19:19Sì, assolutamente, assolutamente benissimo, quindi anche questo ti ringrazio per il tuo input, perché è un modo per portare questo strumento dentro il nostro ecosistema che altrimenti secondo me sarebbe stato lasciato un po' indietro.E per evolverlo quindi insomma diventa cioè inizialmente io l'avevo pensata così, ma siccome ai tempi è stata la prima soluzione fatta, PowerPoint proprio lo vedevo incapace di ricevere questo tipo di input e poi creava delle presentazioni bruttissime, ho detto vabbè.Lorena Cavecchi   19:38Sì.Carlo Sanvoisin   19:52Tanto vale che vi facciamo il copy e poi ve la gestite voi. Oggi non è più così e quindi oggi possiamo fare questo passetto avanti per il modulo creativo. Dopo me lo me lo ripeto con Ivano, però di fatto io quello che immagino è un tool che ti aiuta a fare rendere i video.Lorena Cavecchi   20:04Esatto.Carlo Sanvoisin   20:09Che può essere usato sia in fase di gara.Lorena Cavecchi   20:09Aspetta, e poi qualcuno lo deve, sì, scusami.Carlo Sanvoisin   20:12Sì.OK, no figurati, scusami tu Lorena, oggi stiamo proprio messi così, stiamo a fare il nostro meglio.OK, poi avevi altri spunti su questa parte.Lorena Cavecchi   20:27No, allora dovevo poi dirti su minutes, allora so che avete risolto il problema della registrazione al di fuori di teams.Carlo Sanvoisin   20:37Risolto con un magheggio, cioè io qui nella presentazione vi vorrò proporre anche un'evoluzione su quello che con un costo sempre contenuto mettiamo quest'altra funzionalità dentro l'idea.Lorena Cavecchi   20:40Sì.Però aspetta che arriva la Cavecchi che ti chiedo un'altra roba.Carlo Sanvoisin   20:55Sì, vai.Lorena Cavecchi   20:57Allora, visto che minuzza è tanto comodo, io pensavo.Può esistere qualcosa che sia tipo quello o qualcosa che tu puoi usare dal cellulare a mo di registrazione? Lui ti fa una repository. Mi spiego, io quando sono in sopralluogo che vado a vedere.Carlo Sanvoisin   21:17Sì.Capisco.Ho capito, ho capito, si.Lorena Cavecchi   21:26Che vado a vedere delle location, mi succede sovente che sono lì con carta e penna e mi devo scrivere tutto, poi quando arrivo da quando torno dal sopralluogo devo mettere insieme i miei appunti.Carlo Sanvoisin   21:39Devi cercare di ricordare tutto.Lorena Cavecchi   21:41Sì, e le foto che faccio? Se io invece avessi uno strumento che mi permettesse di registrare, registrare da telefono, che però lui me lo me lo mette già in key points?Da qualche parte.E poi dopo io devo solo collegargli le foto o banalmente mentre dopo che ho registrato gli dico queste sono le foto e intanto lui mi fa una sorta di presentazione io.Carlo Sanvoisin   22:07Sì.Lorena Cavecchi   22:11Risparmio del tempo prezioso, oltre che di spazio della mia memoria mentale.Carlo Sanvoisin   22:12Allora?Allora innanzitutto ti capisco perfettamente, perché pure la mia memoria ha una capacità molto limitata, però ti dico, sono due punti quelli che tu hai tirato fuori in realtà il primo che mi interessa di più perché ha una funzionalità molto molto interessante.È quello che dici per i sopralluoghi. E io come l'ho immaginata questa cosa? In realtà io già l'avevo immaginata. Ovvero ti ricordi che noi c'abbiamo il famoso task management System no, che apre a tutti i boxettini con le attività assegnate. Io immagino questo, poi mi correggerei se sbaglio.Lorena Cavecchi   22:44Mhm.Carlo Sanvoisin   22:50Ci sta solitamente quella call che fate tutti quanti, tavolo rotondo con tutti seduti in cui si dice tu fai questo, io faccio quest'altro, io faccio quest'altro. E immagino che da questa call emergerà anche che c'è da fare un sopralluogo, che c'è da fare un'ispezione o qualcosa del genere. Questo è corretto, OK?Lorena Cavecchi   23:04Esatto, sì.Carlo Sanvoisin   23:06Quando arriva c'è la minuta di minutz che hai visto che tira fuori i task e li assegna alle persone quando tira fuori il task sopralluogo ha segnato Lorena Cavecchi. E ecco, questa è un'altra domanda che c'ho solitamente, chi è che conferma?Lorena Cavecchi   23:12Sì.Carlo Sanvoisin   23:21II task delle varie persone è il commerciale o è una specie di client lead, cioè chi è la figura che dice che dà un timbro su sulle sulle attività da fare?Lorena Cavecchi   23:35Tendenzialmente il capo progetto che potrebbe essere il commerciale tendenzialmente.Carlo Sanvoisin   23:40OK, allora io l'ho chiamato client lead, che per me è capo progetto che può assumere la forma del commerciale oppure del producer e via dicendo secondo me.Lorena Cavecchi   23:42E siamo dissi.Tieni conto che però per ogni reparto poi ci sono i responsabili che controllano, non è più il capo progetto.Carlo Sanvoisin   23:58No, però questa era giusto per avere nella mia testa un chiarimento in più, quindi immagina il tuo.Lorena Cavecchi   23:58Cioè.Al commerciale che tu devi preparare la roaming list o devi dare i nomi alla compagnia aerea, dopo un po' non gliene frega niente, quindi c'è qualcun altro, c'è l'addetto al lavoro di quel lavoro che si deve preoccupare che questa cosa avvenga e quindi è responsabile di conseguenza.Carlo Sanvoisin   24:08No viene frega a niente.Ma questo è l'operativo.Questo addetto OK, l'operativo OK.Lorena Cavecchi   24:22L'operativo sì, l'operativo, la biglietteria, la segreteria, cioè che poi lì si gira tutto insieme.Carlo Sanvoisin   24:27Dimmi se ti torna questo riassunto in fase di gara fino ad arrivare alla proposta il commerciale più coinvolto sull'assegnazione task e poi dopo che la proposta effettivamente è stata accettata, diventa l'operativo il più il quello che ci sta più dietro ti torna.Lorena Cavecchi   24:41Esatto, sì.Carlo Sanvoisin   24:43Fantastico, OK, allora mettiamo che adesso siamo in fase in cui probabilmente se devi fare un sopralluogo immagino che hai già vinto la gara, giusto?Lorena Cavecchi   24:51Poi hai già sì, diciamo di sì. Non è sempre detto che ci sono dei sopralluoghi che si fanno anche prima. Però vabbè, quello non cambia molto.Carlo Sanvoisin   24:55Nella maggior parte dei gas.Perfetto. Quindi immagino questo che avete fatto la call post vittoria, quindi avete vinto la gara, avete fatto la call. Da questa call sono emersi una serie di task fra cui su sopralluogo, sopralluogo assegnato a Lorena cavecchi quando.Lorena Cavecchi   25:01Cioè vedo l'altro nostro.Carlo Sanvoisin   25:15L'operativo in questo caso, che gestisce un po' tutti quanti i task di tutti fa il project manager, dà l'ok e dice a minutes mi tornano questi task sono corretti, quel task sale su quella vista AA calendario un po' con tutte le colonnine da fare, completati, smarcati eccetera.Lorena Cavecchi   25:31Sì.Carlo Sanvoisin   25:33Dentro quel boccettino io vorrei fare in questo modo che tu lo puoi, puoi aprire i tuoi task anche dal telefono, come se fosse una specie di applicazione delle note più smart.Lorena Cavecchi   25:44Come se fossero le note, le note 2.0.Carlo Sanvoisin   25:46Come se fossero le note, bravissima. Come se fossero le note. Entri nel task sopralluogo e hai il tastino del microfono, Quindi tu ti segni le cose direttamente lì dentro. E quindi io sono Lorena cavecchi, entrata nella mia APP mobile.Entrata dentro il task sopralluogo e in quello io comincio a registrare e dico sono qui presso la meeting Convention, non lo so di Milano eccetera eccetera, mi piace com'è la sala è abbastanza alta, forse qua.Lorena Cavecchi   26:12Sì.Carlo Sanvoisin   26:17Andrà aggiunta una composizione floreale. Ti allego la foto, finisci di mandare l'audio come se lo stessi mandando su Whatsapp, lo lui lo trasforma in un avanzamento e poi c'hai il simbolino del più che ti permette di scattare direttamente la foto.Lorena Cavecchi   26:26Sì.Carlo Sanvoisin   26:34Quindi tu note e foto li carichi direttamente dentro il task ti torna?Lorena Cavecchi   26:37Tissimo.Sì, Assolutamente sì, e lui nel mentre questo vocale me lo trascrive.Carlo Sanvoisin   26:42È **** così, no?E te non solo te lo trascrive, te lo organizza in punti ordinati e strutturati.Lorena Cavecchi   26:50Perfetto, sì.Carlo Sanvoisin   26:52Quindi a quel.se tu poi ritorni in ufficio e ti riapri il tuo, magari lo apri dal computer, vedi?Lorena Cavecchi   26:59No, ma io devo avere già la possibilità di iniziare a condividerlo.Carlo Sanvoisin   27:03Va bene, ma quello è condiviso. Cioè la tua vista, se tu la vuoi condividere con qualcuno, lo fai dall'inizio. Cioè tu quando fai il setting delle tue attività, se tu vuoi fare in modo che quelle attività sono condivise con qualcuno, già sono condivise.Lorena Cavecchi   27:11OK.Carlo Sanvoisin   27:18E ti aggiungo di più, se tu hai fatto questa cosa dell'audio, lui ha trascritto e strutturato i tuoi appunti, hai caricato la foto e poi c'è un passaggio di qualcun altro su quel task, tu con la chiocciola lo tagghi e gli dici, che ne so, hai fatto il sopralluogo pregara.Hai visto che la location è un po' bruttina? Quindi bisognerà fare una dico cose a cavolo dovrei fare una composizione floreale per coprire certe parti della sala che sono brutte e quindi serve un render taggo Ivano e gli dico, Ivano guarda che su questo sopralluogo è emerso questo avrei bisogno che tu facessi un render e hai già scattato la foto.Lorena Cavecchi   27:40Sì.Carlo Sanvoisin   27:54Quindi lui si ritrova la notifica per email nonché sull'applicazione, entra nella sua vista dei task e si ritrova il task assegnato condiviso con te.Lorena Cavecchi   28:06Ottimo.Carlo Sanvoisin   28:06E sì, cioè questo va studiato chiaramente Lorena, io parlo molto ad alto livello perché sto entrando nei vostri processi, ma alcuni dettagli mi mancano, però voglio capire se ti funziona.Lorena Cavecchi   28:16Sì, Assolutamente sì.Carlo Sanvoisin   28:19Benissimo e questa era 1 1 parte. Invece l'altra cosa che io volevo capire era su minux le registrazioni delle call esterne. Io volevo provare quasi AA trovarvi un device proprio di questi mini registratori che magari non costano neanche tanto, magari costeranno, che ne so, 15 € a unità.Che voi vi potete anche portare in giro, così ve lo portate anche dal cliente e vi fa direttamente la registrazione quando non potete registrare voi.Lorena Cavecchi   28:44Beh, ma ci saranno delle APP delle APP direttamente scaricabili sul telefono, no?Carlo Sanvoisin   28:50Allora per fare la registrazione sì, per fare la trascrizione no, perché come funziona la trascrizione se io trascrivo?Lorena Cavecchi   28:57Scusami però Carlo aspetta, ti faccio la domanda alla stessa maniera come io faccio, cioè mando il messaggio su task management e lui me la trascrive non può essere la stessa cosa?Carlo Sanvoisin   29:11Ni, perché in quel caso sei solo tu che parli. Se io sono dal cliente parlo con più persone, ci sono voci diverse per fare la trascrizione che poi tu devi caricare su minutes servono le persone differenti, distinte per fare in questo modo. Io l'ho l'ho già creato un prototipo. Lorena, ti dico, cioè la notte non riuscivo a dormire.Lorena Cavecchi   29:15OK, sì, ci sono più persone.Carlo Sanvoisin   29:31Mire e ho detto Fammi creare un prototipo e funziona. Cioè io ho fatto una call con Marco pasquali, non so se ce l'avete presente e lui era una call telefonica, quindi non su teams. Io l'ho registrata tutta per fare una prova e poi l'ho messa su questo strumento. Siccome questo strumento io l'ho istruito.Lorena Cavecchi   29:38Sì.Carlo Sanvoisin   29:48A riconoscere il tono di voce e a riconoscere logicamente botta e risposta. Quando io gliel'ho fatto trascrivere a lui non mi ha fatto un testo piatto come se fosse un unico interlocutore, ma mi ha diviso fra me e Marco. E allora a quel punto quello è il transcript che tu metti dentro minus.Lorena Cavecchi   29:52Bene.Certo.Carlo Sanvoisin   30:09Quindi anche questa se ti torna anche a te è un'altra cosa che vorrei mettere dentro la proposta però cioè è una cosa da poco, cioè adesso non ne abbiamo parlato delle cose grosse, oggettivamente sono tutte piccoli miglioramenti. Piccoli miglioramenti che secondo me portano grande valore di business però.Lorena Cavecchi   30:25E certo.Carlo Sanvoisin   30:27Ottimo, poi Dimmi se su questo avevi altro.Lorena Cavecchi   30:31Non mi sembra di no.Carlo Sanvoisin   30:33Ottime. Come ti senti Lorena? Non mi va di stressarti perché sennò c'avrei una.Lorena Cavecchi   30:38No, figurati, figurati. Va va è alti e bassi. In questo momento mi si è completamente tappato il naso. Ma andiamo avanti finché non mi si tappa la mente. Ci sono, magari parlo male, però ci sono.Carlo Sanvoisin   30:47Ecco, OK, io ti consiglio la Rina Zina, io ora sono un dipendente di Rina Zina.Lorena Cavecchi   30:53Guarda, sì, io l'ho usata, ma non mi dà così tanta soddisfazione, devo dirti.Carlo Sanvoisin   30:58Ma dai veramente ma due spruzzate per narice.Lorena Cavecchi   31:00Sì.Due spruzzate per narice, perché secondo me le mie narici sono talmente chiuse che manco la ridanzina passa.Carlo Sanvoisin   31:03Ma a me mi a me mi apre proprio.Io ti do un consiglio, scusami se mi permetto che sono uno che vive col raffreddore e quando la metti alza il mento verso l'alto per un minutino, così scende bene dentro le narici, altrimenti non funziona.Lorena Cavecchi   31:23OK, allora dopo provo.Carlo Sanvoisin   31:24Bene, perdonami per la digressione, ma è una è un sintomo col quale convivo, quello del raffreddore. Quindi ti capisco. OK, proviamo in questi 20 minuti a fare un affondo.Lorena Cavecchi   31:37Sì.Carlo Sanvoisin   31:39Sul sulla parte di, cioè sul processo in generale e poi sulla parte di budget, così tu mi fermi e per favore proprio se vedi che c'è qualcosa che non ti convince fermami proprio dirmi Carlo, Carlo guarda, forse sta cosa l'hai capito male, quindi io prima vado su quello di.Lorena Cavecchi   31:50Sì.Carlo Sanvoisin   31:54Al tuo livello sulle cose che ti interessano. E poi entro nel dettaglio della parte di piano di produzione, budget e business Central, che chiaramente tu lo so che non lo gestisci, però mi serve proprio il tuo, il tuo lato. Non tanto con Elisa e Roberto ci ho parlato.Lorena Cavecchi   32:00Sì.Sì.Carlo Sanvoisin   32:09Allora nel processo salto la parte di scouting che tanto non è una parte che mi interessa, vado direttamente sulla ricezione del Brief. Io come ho immaginato questa parte? Siccome tu mi avevi detto che appena ricevete il brief aprite la commessa, io ho pensato questo, quando voi fate la call su minutes la prima.Lorena Cavecchi   32:13Sì.Confermo.Carlo Sanvoisin   32:27Io immagino che nella call voi mi dite il budget del cliente è 50.000 ha chiesto questo e quest'altro e io quindi mi immagino poi confermami che durante quella prima call le info che poi vanno messe nell'email da mandare alla galayò.Le esprimete vocalmente.Lorena Cavecchi   32:45Allora lì, nel senso che normalmente quando arriva un brief prima di convocare la riunione viene mandato via mail il brief ricevuto così magari chi?Prima di arrivare alla riunione e parlare di niente, uno se lo legge già e viene mandato il brief dove magari ci sono le informazioni di dove, quando, come, perché, il budget e anche la data di scadenza della consegna.Carlo Sanvoisin   33:07Sì.OK, quindi difatti quello che stai dicendo è che.Lorena Cavecchi   33:20Poi in quella fase lì.Carlo Sanvoisin   33:23Sì.Lorena Cavecchi   33:25In quella fase lì, quando si mandano queste cose, si convoca, si chiede quando può essere fatta la prima riunione?Carlo Sanvoisin   33:33OK, perfetto.Lorena Cavecchi   33:34Sì.Carlo Sanvoisin   33:36Quindi io quello che ho saltato praticamente è questa parte della ricezione del Brief, però però però però non è un problema.Devo capire come inserirlo, perché devo renderlo semplice, perché a questo punto mi verrebbe da dire quasi che a fine call voi avete il documento del transcript da caricare più il brief.Se io metto questi due documenti dentro minutes, lui non solo mi assegna i task iniziali ma crea la richiesta di apertura commessa e io vorrei che la creassi in automatico. Questa richiesta di apertura commessa va in due punti, uno è il gestionale.Quello che vi creeremo come praticamente evoluzione del progress, così che è come se il famoso facing no, perché tu hai quel dato iniziale, il secondo flusso va verso business Central e invece di avere la Calaiò Elisa remiggi che.Lorena Cavecchi   34:21Sì.Carlo Sanvoisin   34:31Aprono le singole mail, copiano i valori, inseriscono su businesscentralsiapredirettamentequestafamosa.com.Lorena Cavecchi   34:39E si può fare.Carlo Sanvoisin   34:41Si può fare? Sembra di sì. Perché? Perché Business Central è un prodotto Microsoft che poi io conosco anche Dynamics, l'ho visto un po' quando lavoravo in Microsoft, quindi so che espone API, quindi dovrebbe essere fattibile. Cosa succede quindi? Che praticamente.Lorena Cavecchi   34:46Infatti.Carlo Sanvoisin   34:57Da minutes con il Brief più la trascrizione io sono stato in grado di dire sì, mi torna questa richiesta di apertura COM come se fosse una specie di pop-up invia e quella con l'a PI va diretta sul gestionale e su business Central e ho e ho fatto un primo passaggio.Insomma, ottimizzato.Lorena Cavecchi   35:15OK, quindi tu tu quando dici che inserisci un pop-up vuol dire che richiedi l'autorizzazione a qualcuno?Carlo Sanvoisin   35:23Ecco, o se c'è da chiedere l'autorizzazione perché è un.Lorena Cavecchi   35:27Che controlli che i dati siano corretti o che possa essere aperta quella commessa. Perché sai che cosa sai che cosa, Carlo, è che poi magari te l'hanno spiegata meglio anche.Carlo Sanvoisin   35:30E quello sì, quello sì, sono due passaggi sì.Lorena Cavecchi   35:43Roberta ed Elisa.Dovremmo, cioè quando aprono le commesse, Roberta mette anche la tipologia di fatturazione, perché sai che noi essendo agenzie.Carlo Sanvoisin   35:57Che intendi?Lorena Cavecchi   36:01Possiamo fatturare o più IVA o in 74 ter.Carlo Sanvoisin   36:06OK, no, questo non me l'avevano detto.Lorena Cavecchi   36:10Quindi.Carlo Sanvoisin   36:10Cosa cosa implica questo?Lorena Cavecchi   36:14E secondo me su Business Central, loro non chiedermi dove, come, quando.Deve indicano quale sarà poi la fatturazione del cliente, quindi?Se loro ricevono tutte le informazioni con il pop-up.Magari è utile anche per loro per poi definire la tipologia di fatturazione.Carlo Sanvoisin   36:41OK allora questo me lo segno come punto da approfondire e potrebbe essere un'altro parametro che deve controllare la persona insomma prima di mandare l'OK inoltre da quello che ho capito a volte c'è un OK pure dalla da parte della Garbarino.Lorena Cavecchi   36:51Esatto.Carlo Sanvoisin   36:56Sui clienti più importanti quindi magari diventa anche un'altro, ci mette un'altro tasto che è manda in approvazione, non lo so poi questo.Lorena Cavecchi   37:05Beh, se è apertura come no, Carlo.Carlo Sanvoisin   37:08Ok, no, allora apertura com no, perfetto direttamente dopo.Lorena Cavecchi   37:08Cioè l'apertura COM no, quella Assolutamente no.Cioel'apertura.com serve serve comunque a prescindere a tutti, quindi non c'è mai un veto da parte di Laura da aprire delle.com.Carlo Sanvoisin   37:23OK, ottimo, perfetto, allora quello lo metto direttamente sul budget, quello della presentazione, quell'approvazione della Garbarino.Lorena Cavecchi   37:34Bravo, quello sì.Carlo Sanvoisin   37:36OK, perfetto, quindi questa prima parte CE la siamo smarcata tu mi hai detto che devo fare un approfondimento sul tipo di fatturazione che però può essere indicato in quel momento lì prima di mandare a business Central, giusto?Lorena Cavecchi   37:49Assolutamente sì.Carlo Sanvoisin   37:50OK perfetto e a questo punto qui ho detto ci sono praticamente da quello che ho capito io correggimi se sbaglio tre budget, quello iniziale che è dato dal cliente, quello previsionale che serve per fare la proposta, cioè io.Ho capito questo, il cliente magari inizialmente dice abbiamo 50.000 € e fai l'evento, poi la smetti fa tutta quanta la presentazione, quella di logistica di cui parlavamo prima. Ci sarà anche un apporto, forse del modulo creativo si mettono insieme.Fornitori, risorse che devono essere impiegate. E si capisce se io arrivo a quel budget, se lo sforo di qualcosa, se sto sotto, che margine ho? Cioè ho una specie di specchietto previsionale che si manda anche al cliente in approvazione.Prima che la gara sia effettivamente vinta, me la confermi questa cosa?Lorena Cavecchi   38:40Sì, quando noi presentiamo l'offerta presentiamo sia la parte economica che la parte.Carlo Sanvoisin   38:45Ok.Lorena Cavecchi   38:46Descrittiva.Carlo Sanvoisin   38:47Perfetto e poi invece il terzo budget è quello reale, cioè quello a consuntivo, ovvero entro 15 giorni.Lorena Cavecchi   38:54Nel senso che no, perché tra il budget due e il budget tre ci sono tutti gli avanzamenti che vengono fatti.Carlo Sanvoisin   39:02OK, però quelli sono avanzamenti su OK di budget, mettiamola così, però poi difatti ce n'è uno che è una specie di snapshot, cioè proprio al tempo, cioè a 15 giorni.Lorena Cavecchi   39:07Sì.Ce n'è un tra il due e il tre ci deve essere un'altro tipo di budget che ti spiego qual è allora il previsionale che tu intendi è quello che tu mandi al cliente, come devi presentare al cliente, presente al cliente. Poi il cliente ti chiede la rielaborazione perché mi hai proposto questi hotel ma.Per favore proponimene un terzo che tu non mi hai proposto perché le altre agenzie me l'hanno proposto e cambiami la cena e mettimi la cena che mi ha proposto un'altra agenzia che tu non mi hai proposto, quindi è una rilavorazione del primo della proposta.Carlo Sanvoisin   39:45OK.Lorena Cavecchi   39:50Da prima che tu vinca la gara ci sono i famosi rilanci.Carlo Sanvoisin   39:55Ok, OK.Lorena Cavecchi   39:57Dove il rilancio non è vabbè, ti faccio il conto e basta. No, il rilancio è la rilaborazione del progetto perché poi loro ricevono n normalmente i clienti ricevono diverse proposte, poi le mettono insieme, valutano quale.Dei vari alcuni cambiamenti che possono richiedere di apportare e quindi tu devi rilavorare il budget o banalmente guarda mi hai proposto Atene ma Atene non mi piace e Proponimi Madrid quindi è una rilavorazione della prima proposta che tu hai fatto.Carlo Sanvoisin   40:25Sì.Lorena Cavecchi   40:29No.Carlo Sanvoisin   40:30OK, chiarissimo, chiarissimo. E quello poi tu lo mandi al cliente, però in realtà.Lorena Cavecchi   40:36Poi tu diventa poi il budget due bis, nel senso è sempre previsionale perché questo è ancora pre conferma evento, poi quando c'è la conferma de.Carlo Sanvoisin   40:45Certo, certo, però immagino che anche c'è una parte che tu mandi al cliente, però poi voi c'avete quello interno dove vi segnate i margini.Lorena Cavecchi   40:53Esatto, sì, sempre quello vive sempre in qualsiasi passaggio, è quello che vive. Poi tra il due e il tre c'è il budget di conferma gara.Carlo Sanvoisin   40:59OK, ottimo.Cioè tu dici ho capito che intendi, cioè il previsionale tu lo stai intendendo quello che è un work in progress quando questo work in progress è completato, io allora ce l'ho praticamente fatto e finito e lo mando al cliente proprio per un ultimo OK, però di base quello è quello insomma.Che guiderà.Lorena Cavecchi   41:26Ma allora sì, tendenzialmente tu l'hai chiamato previsionale, allora facciamo che tu hai mandato l'ultima proposta e il cliente dice, OK, va bene, ti confermo la gara.Carlo Sanvoisin   41:38Mhm.Lorena Cavecchi   41:39È sempre quel budget lì, non è che è cambiato, ma da quando tu hai la conferma della gara e ce l'ha ancora in mano la programmazione, da che tu mandi, da che tu hai la conferma dell'evento.A che tu lo passi all'operativo la programmazione su questo budget ci lavora ancora.Banalmente dice banalmente per alzare i margini, perché noi normalmente quando facciamo le proposte usciamo qualche volta anche sotto costo, esatto, poi magari la.Carlo Sanvoisin   42:11Con dei margini più bassi e poi cercare di alzarli ho capito che intendi quindi però comunque è un lavoro, cioè è sempre un lavoro che fate sul piano di produzione per arrivare poi alle vere fatture, cioè in poche parole.Lorena Cavecchi   42:24Sì, no. Cioè questo è proprio uno step di procedurale interno, perché il budget, una volta che viene confermato l'evento, ce l'ha ancora in mano la programmazione. La programmazione potrebbe.Rilanciare alla alle strutture proposte, preparare il budget di passaggio pratica che è quello che poi avviene quando viene fatto il passaggio pratica tra programmazione e operativo.Carlo Sanvoisin   42:55OKOK perfetto. Quando però c'è avvenuto il passaggio pratica, difatti, quello è il momento in cui si fanno gli acquisti veri e propri dei servizi. OK, perfetto, perfetto.Lorena Cavecchi   43:07Esatto.Esatto.Carlo Sanvoisin   43:10Quindi fino a qui ci siamo, io vado un attimo avanti perché così mi confermi il resto del processo e poi ho fatto un approfondimento su questa parte perché ho provato a immaginare, so che non so che tu mi avevi detto Lasciatemi l'excel.Però io ho provato a immaginare un modo per semplificarvi la vita anche su quello e ti spiegherò i motivi per cui secondo me è un'ottimizzazione. Poi tu mi puoi anche bocciare completamente l'idea e continuare a farlo come lo fate oggi. Però ci sono essenzialmente due opzioni, o tutta questa parte.A parte l'apertura commessa che vi automatizzo rimane su Excel e poi però questi questi Excel famosi li dovete in qualche maniera caricare il sistema perché comunque io il dato per esempio per farlo fluire verso il progress digitale CE lo devo avere perché se io non lo carico.Lorena Cavecchi   43:55Certo.Carlo Sanvoisin   43:57Se non caricarlo significa lo devo riscrivere e riscrivere è chiaramente l'opposto del lavoro che faccio io, cioè io devo cercare di farvi scrivere una volta e basta. Anzi, se non dovete neanche scriverlo, ma lo potete dire a voce, ancora meglio. Però questo insomma, era per dire che.Voglio evitare le duplicazioni, però ci arriviamo. Intanto finiamo velocemente il resto del processo. Innanzitutto. Poi ho diviso in questi due momenti la preparazione della proposta e la messa a terra dell'evento. Nella preparazione della proposta, come abbiamo parlato finora, c'è la parte di programmazione con la ivenu finder che.Eventualmente porteremo dentro selly il modulo creativo e con il client lead, tipicamente il commerciale vi dice avevo preso che coordina tutto poi e vedi anche qui non ero andato lontano nella messa a terra dell'evento avete.Gli operativi che fanno i sopralluoghi, contrattano i fornitori, gli allestimenti. C'è programmazione biglietteria che acquista i biglietti. Qui entra in gioco anche la parte vostra di crowd e con la segreteria e tutto il resto. E poi il client lead in questa fase diventa spesso l'operativo e coordina il tutto. Fino a qua ci siamo, no?Lorena Cavecchi   45:06Sì.Carlo Sanvoisin   45:08OK, benissimo.Lorena Cavecchi   45:08Ci siamo.Carlo Sanvoisin   45:10Tutto questo viene fatto soprattutto, cioè qui tu avrai i task su sul task management System che ti dicono devi fare la tua parte di logistica, tu creativo, devi fare questo rendere eccetera eccetera, invece in questa seconda parte sempre supportare la task management System.La parte che mi interessa di più è soprattutto questa degli acquisti, nel senso che l'operativo avrà devi contrattare sull'allestimento, la segreteria avrà devi comprare 100 biglietti aerei eccetera eccetera e questo lo gestisce sul nostro task management system.A questo punto lo dico proprio altissimo livello, la mia idea è questa, se loro dentro il task management System hanno una specie di piano di produzione digitale dove si possono segnare tutti gli avanzamenti che vengono fatti su questa.Di messa a terra, poi diventa quasi automatico il passaggio al Progress, perché se io effettivamente ho già gestito tutto a sistema e ho caricato la documentazione a sistema, che si tratti di contratti.Fatture, altro tipo di documentazione utile. Quando io penso di aver concluso sono è finito l'evento e ho concluso tutti i miei task e dico OK, manda tutto al progress e a quel punto ci potrebbe essere un blocco che ti dice.Però io vedo che tu avevi una voce che diceva non lo so, appunto allestimento floreale. Però né qui dentro né sul Business Central io non vedo nessuna fattura relativa a questo fornitore e ti blocca quindi non ti permette di andare in chiusura.Non ti permette di trasmettere i dati al progress perché vede che manca una fattura. A quel punto ti chiede, magari anche in autonomia, vuoi rivedere com'è la procedura per chiedere l'emissione di una fattura? E questo è selly, chiaramente. E tu gli dici sì.Lorena Cavecchi   47:07Sì, certo.Carlo Sanvoisin   47:08E ti risponde tutta quanta la procedura come devi fare.Come la vedi questa parte qua?So che dobbiamo entrare nel dettaglio, però ad alto livello c'ha senso.Lorena Cavecchi   47:21Allora mi perplime soltanto una cosa che vuol dire che tu, all'interno del tuo avanzamento, devi scrivere i fornitori che stai coinvolgendo.Carlo Sanvoisin   47:24Bye.Attenzione, io vorrei fare adesso vediamo il dettaglio esatto però aspetta, io vorrei fare cioè qual è l'idea mia? La mia idea è che quello che voi oggi fate su Excel, invece di farlo su Excel, lo fate su un Excel trasmutato dentro il task management system, ovvero.Lorena Cavecchi   47:35Per ogni riga.Carlo Sanvoisin   47:51Sul tuo task Management System tu hai una vista con le macroattività e poi è un'altra vista che noi chiamiamo piano di produzione ed è rassomigliante ad un Excel. Mettiamo, facciamo direttamente, entriamo nel dettaglio, così magari te lo racconto meglio, anzi no, ce l'ho qua.Allora facciamolo passo passo così vediamo se oddio scusa è finito il tempo? Dimmi tu se secondo me in 10 minuti CE la faccio, Dimmi tu. OK, allora vediamo quello che ho capito io. Qui intanto c'ho la distinzione tra ciclo passivo e attivo.Lorena Cavecchi   48:17Sì, bye bye.Carlo Sanvoisin   48:25Da quello che ho capito, cioè scusami, i vostri producer bar operativi hanno una certa autonomia in business central, cioè che loro possono creare le anagrafiche fornitori, inserire le fatture e sottometterle, non è così?Lorena Cavecchi   48:36No.No.Carlo Sanvoisin   48:40Quindi come fanno a fare la richiesta per il Business Central?Lorena Cavecchi   48:40Ciao.Allora l'anagrafica fornitori la fa direttamente l'amministrazione, noi mandiamo una mail per chiedere di aprire un'anagrafica fornitore le fatture.Noi non le inseriamo, nel senso le fatture italiane le troviamo direttamente nel cassetto fiscale che sta già su Business Central, mentre le fatture estere noi dobbiamo caricarle.Susy su in una cartella.Che poi viene scaricata. Non chiedermi se una volta al giorno, due volte al giorno, non lo so. Questi PDF che vengono nominati con il nome di chi lo sta facendo e la commessa vengono caricati.Non so come sulla commessa, quindi poi l'amministrazione si troverà quelle fatture estere che chiaramente non girano sul cassetto fiscale sulla commessa. Quello che gli operativi e i producer possono fare è l'inserimento.Delle richieste di mandati di pagamento.Carlo Sanvoisin   49:53Inserimento delle richieste.Lorena Cavecchi   49:54Quindi.Dei dei pagamenti adesso te ne faccio vedere una se vuoi.Carlo Sanvoisin   49:58Ok.OK, non ho capito e che quello è il ciclo attivo però quindi tu mi stai dicendo nel.Lorena Cavecchi   50:03No, è il ciclo passivo, è il ciclo passivo perché noi trattiamo i fornitori.Carlo Sanvoisin   50:09Tu richieste di pagamenti da parte del fornitore, cioè verso il fornitore, scusa verso il fornitore, OK, quindi quello che tu mi stai dicendo è che in alcuni casi io posso mandare una richiesta che però questa richiesta deve passare per business Central.Lorena Cavecchi   50:12Sì, esatto, sì.Carlo Sanvoisin   50:26E deve effettivamente essere gestita da Elisa e da Roberta.Con email OK.Lorena Cavecchi   50:34Noi mandiamo un'email a anagrafica fornitori.Carlo Sanvoisin   50:38OKE, loro però poi aprono l'anagrafica e emettono la fattura.O pagano la fattura in questo caso.Lorena Cavecchi   50:46No, questi sono fornitori. No, loro non pagano niente, loro ti aprono il fornitore. Poi una volta che ti hanno comunicato che hanno aperto il fornitore l'operativo, il producer entra su Business Central, va a cercarsi il fornitore nel sistema e da lì inserisce la richiesta di pagamento.Carlo Sanvoisin   51:05OKOKOK.Lorena Cavecchi   51:06E poi ha due livelli di approvazione, perché chi inserisce il mandato di pagamento poi ha l'approvazione del responsabile che sono io.O qualcuno uguale a me che dice OK, Luisa sta inserendo questo pagamento per il fornitore dei fiori e io prima di approvarlo controllo che questa chiusura sia stata fatta. Se questa chiusura non è stata fatta io questo.Pagamento, non lo faccio partire.Carlo Sanvoisin   51:38OK, tu questo lo fai sempre da Business Central.Lorena Cavecchi   51:41Lo faccio da business central, sì.Carlo Sanvoisin   51:43OK, quindi in poche parole tu mi stai dicendo, se il fornitore non esiste bisogna fare la richiesta di apertura tramite email, se esiste loro hanno comunque l'autonomia di fare la richiesta che però deve essere supervisionata da te.Lorena Cavecchi   51:49Sì.Esatto, da me, una volta passata da me passa sotto Roberta che Roberta controlla se può o non può passare.Carlo Sanvoisin   52:08Ok OK ho capito però allora mi chiedo se voi questa questo dato praticamente cioè l'idea qual è? Che io prima mi sono fatto quel budget dove avevo comunque la voce magari più generica fornitore.Lorena Cavecchi   52:16Bene.Carlo Sanvoisin   52:24Poi ho deciso chi è il fornitore e ho e so il prezzo effettivo e quindi se ce l'ho già su business Central entro e creo questa istanza di fattura corretto?Lorena Cavecchi   52:39Sì, ma che poi potrebbero essere anche più richieste di pagamento, cioè considera che magari gli hotel o tanti altri servizi devi dargli degli acconti, quindi non hai le fatture, quindi ci sono degli.Carlo Sanvoisin   52:52Certo, li paghi in più tranche, li paghi in più.Lorena Cavecchi   52:54Cioè devi schedulare questi pagamenti anche in funzione di quello che è il contratto stipulato con la location, 30% di acconto alla firma del contratto, 40% 30 giorni prima, il 30% rimanente 30 giorni data fattura.Tura, ma in quel tempo lì, quello che tu.Hai gestito con la location, con l'hotel, non è più il valore che hai all'inizio.Carlo Sanvoisin   53:26Certo.È modificato.Lorena Cavecchi   53:31Sì, perché magari o hai aggiunto dei servizi o hai tolto dei servizi.Carlo Sanvoisin   53:35Sì.Ok.OK quindi diciamo che questo per quanto riguarda e invece mi dicevi le fatture estere le devono praticamente recuperare come le come le emettono loro verso i fornitori le fatture estere?Lorena Cavecchi   53:53Allora noi le fatture estere, noi operativi o producer le riceviamo direttamente dai fornitori una volta che noi li.Carlo Sanvoisin   54:02OKE le carina della cartella.Lorena Cavecchi   54:05E noi le riceviamo, le mettiamo in questa cartella chiamandole con il nostro nome e la commessa, dopodiché io non so come finisce e dove finisce questa fattura.Non lo so, onestamente non lo so. So che cioè viene codificata in quella maniera perché viene catturata e buttata da qualche parte, ma non me lo chiedere perché non lo so.Carlo Sanvoisin   54:21Sì, vabbè, finirà sempre dentro il business Central e poi?Ho capito, no, ho capito. E invece lato attivo, voi quando dovete chiedere un pagamento al cliente praticamente c'avete un template da rispettare, anche questo lo mandate per email AA Elisa.Lorena Cavecchi   54:42E lo mandiamo per email, sì.Ad Elisa.Carlo Sanvoisin   54:49Io mi chiedo, ma se voi avete già tutti i dati dentro, cioè nel senso è una, io vedo tre azioni, un'azione è compilare il budget su Excel da quel budget su Excel che vi serve correggimi se sbaglio un po' come traccia.Poi andate effettivamente a lavorare sulle singole fatture con acconti, saldi eccetera eccetera, questo lo fate un po' voi, cioè un po' gli operativi supportati dal reparto di come l'hai chiamato di controllo, controllo e gestione.Dal controllo di gestione. E poi però c'è un'ulteriore passaggio che è il Progress. Cioè io vedo che questa stessa informazione, che è essenzialmente chi è il fornitore, che quantitativo sto acquistando, quanto costa e in quante tranche lo pago. Questa informazione qua ce l'ho sul budget, su Business Central.E sul progress?Lorena Cavecchi   55:38Ce l'hai solo su no? Allora quanto ti costa il fornitore? Ce l'hai sul budget? Perché quando tu fai un budget al cliente gli specifi, cioè gli fai gli dai la specifica di quello che stai comprando.E quello che tu metti su Business Central sono le previsioni di uscita di cassa e le richieste di pagamento.Carlo Sanvoisin   56:01OK allora io ti dico questo, se io vi ricreassi l'esperienza Excel magari un po' semplificata però su questo piano di produzione digitale e tu inserisci il dato una volta o comunque vabbè è chiaro che se cambia lo devi.Lo devi modificare, quello sì, è chiaro. Però quello che ti sto dicendo è, io ho il mio appunto fiorista, so che lo devo mettere in moto, lo inserisco nel mio piano di produzione, inserisco il quantitativo, inserisco le trancio in cui vuole essere pagato e via dicendo.E a quel punto ho fatto l'inserimento dati una volta siccome devo chiedergli la fattura io sempre dal mio piano di produzione digitale che ha segnato che il primo acconto del 30% io.Spingo un tasto, questo tasto mi manda integrato con Business Central, mi emette la fattura verso il fornitore.E quindi praticamente io non ho fatto una volta il passaggio su Excel.Lorena Cavecchi   57:04Ma noi non emettiamo fattura sul fornitore, è il fornitore che la mette a noi, mettiamo solo il richiesta di pagamento.Carlo Sanvoisin   57:07Cioè la sì scusami emettete la richiesta la richiesta Perdonami, io non sono bravo in contabilità la richiesta di pagamento intendevo cioè con quel tastino io ho scritto solo una volta i dati e poi lui capisce.Che se il pagamento era 1000 l'acconto è 30% lui deve fare una richiesta da appunto avevo detto 1.300 € e quindi praticamente questo passaggio sul Business Central non lo dovete più fare, cioè avviene dietro lo fa la macchina.La macchina dietro sulla base delle mie informazioni che ho richiesto, magari mi chiede pure un check prima, cioè prima dell'invio mi dice, Guarda, questi sono tutti i campi che io sto mandando su Business Central, ti tornano? Tu dici sì e quello rimanda su Business Central e fa la richiesta di pagamento in maniera automatizzata.Quando poi arrivo alla fine di tutto quanto questo processo e devo compilare il Progress invece di compilarlo se c'è una quadratura fra il piano di produzione con le sue 5 voci.E i dati contenuti in Business Central con le n fatture relative a quelle 5 voci, se c'è la effettiva quadratura e insomma tornano tutti i conti, lui ti dice, OK, questi sono i dati che io faccio salire.Sul PROGRESS, ovvero commessa, cliente, evento, margine, costo al cliente, costo interno, divisione per reparto. Esempio lui lo ricontrolla, dice mi torna, dà l'OK e quello sale sul Progress.Cosa implica questo? Che io ho inserito una volta una voce nel piano di produzione, che poi quella voce cambia perché viene cancellata, viene sostituita. OK, tanto questo lo fareste comunque. Però poi le richieste che vanno verso il Business Central.E le informazioni che salgono sul progress io le faccio partire da questo piano di produzione digitale senza doverle reinserire nuovamente con un comunque una specie di pop-up di controllo prima di dare l'OK.Secondo te è fattibile?Lorena Cavecchi   59:20Sai che cosa mi viene in mente? Che allora noi i budget se sono in Italia li facciamo al netto di IVA. Quando noi inseriamo i pagamenti sono al lordo di IVA. Se noi ragioniamo su una location estera sono in 74 ter.Ma nel 74 ter di quella commessa i costi italiani sono da considerarsi lordo IVA, considerando che noi abbiamo fornitori che ci danno anche tre aliquote IVA diverse in un'unica fattura.Mi viene in mente l'hotel che è IVA 10, IVA 22 è esente per le tasse di soggiorno, come le gestisce?Carlo Sanvoisin   1:00:03È che noi gli diamo tutte queste regole, cioè prima di dare per esempio l'o K che fa fluire i dati verso gli altri sistemi, lui siccome c'ha dentro le procedure interne di no loop ti dice.O lo o lo impostiamo noi a sistema, cioè che con un determinato fornitore quando tu fai l'onboarding del fornitore già a noi a sistema scriviamo che nel piano di produzione deve tenere conto del tipo di aliquota.Tipo di IVA e via dicendo e quindi lo fa lui in automatico, quindi quando tu inserisci i dati lui già te li trasforma nel modo corretto oppure prima di inviare di fare l'o K che manda verso business Central o manda i dati aggregati verso il Progress.Lui ti dice, hai tenuto conto di queste casistiche? Bam, Bam, Bam con tutti i bullet point, tutto scritto in rosso con un alert gigantesco.Esempio, e tu sul piano di produzione puoi cambiare tutto perché come in Excel vuoi aggiungere una colonna per mettere un'altra aliquota, la aggiungi ne vuoi togliere una, vuoi cambiare una cella, cioè quello immagina come la stessa esperienza di Excel però più ordinato. E ti dico di più, se io ho fatto un servizio per un certo cliente lo rifaccio l'anno dopo, io magari mi ritrovo il template.Lorena Cavecchi   1:01:06Quando.Carlo Sanvoisin   1:01:21Già pronto o comunque dei suggerimenti. Se lui vede che io sto inserendo dei dati che non tornano con le procedure, Sally ti dice attenzione a me questo questa cosa che tu stai inserendo non mi torna con questa procedura.Cioè ce li possiamo mettere dentro dei controlli? Questo è quello che ti sto dicendo. Cioè tu mi hai mi hai dato le casistiche specifiche che si possono approfondire e solitamente ci sono due metodi, o io algoritmicamente inserisco queste regole a sistema così che il sistema ti blocca da fare determinate azioni scorrette.Oppure io metto degli avvisi post o anche faccio entrambe le cose, però comunque come oggi uno si può sbagliare sull'excel cioè la stessa cosa su un Excel digitale.Però col fatto che io ti metto tutti questi alert e queste regole preimpostate in più che tu mi racconti e io quindi lo vado già a settare in anticipo.Dimmi te e se lo vedi impossibile lo tolgo dalla proposta.Perché se no, se comunque possiamo anche fare approfondimenti, nel fare approfondimenti vediamo che non ci torna e diciamo Senti, questo lo togliamo e amen.Lorena Cavecchi   1:02:26Esatto, perché cioè io faccio faccio un po fatica a immaginarmelo onestamente rispetto a tutto il resto.Carlo Sanvoisin   1:02:33No, lo so perché è complicato anche per me, perché io non sono un esperto di contabilità però, cioè immagino, cioè quello che ti sto dicendo è questo, oggi voi lavorate su Excel più email, corretto? Excel più email più business Central.L'idea è Excel e email, invece di avere Excel e email ho una specie di Excel su sulla mia piattaforma e quando questo Excel sento che è il momento di fare un'email che sia una richiesta appunto di apertura di.Un'anagrafica fornitore oppure quando è il momento di entrare su Business Central e richiedere il pagamento e tutte queste cose qua invece di farlo switchando piattaforma io te lo integro con la mia interfaccia, quindi tu fai esattamente quello che facevi prima.Però non devi aprire l'email, non devi scrivere, non devi.Lorena Cavecchi   1:03:29Beh, quello sì, quello è assolutamente comodo.Carlo Sanvoisin   1:03:33È così che io te lo vorrei vendere, cioè te lo voglio raccontare proprio così, cioè che lui ti registra i dati che tu avresti registrato in ogni caso su Excel, però poi quando devi mandare un'email, quando devi entrare sul business Central invece di aprire Outlook invece di aprire il Business Central.Lui ti fa una proposta di come lo farebbe lui sulla base delle info che ci sono dentro. Se tu vedi che la proposta che fa lui è sbagliata la correggi e poi dai l'o KE quell OK spara i dati nella direzione giusta con le integrazioni. Così detto ad alto livello almeno ti torna.Lorena Cavecchi   1:04:11Sì.Carlo Sanvoisin   1:04:12OK, dai, CE la dobbiamo studiare, lo so, lo so, lo so, è complicato.Lorena Cavecchi   1:04:13Ripeti, faccio un po, faccio un po fatica a immaginarla.Carlo Sanvoisin   1:04:19Lo so. Però ti dico, secondo me se facciamo uno studio approfondito, voi sai che cosa ci dovreste dare? Ci dovreste dare un po' di esempi di questi piani di produzione? Sì, me li potresti mandare qualcuno così vi faccio vedere i tecnici.Lorena Cavecchi   1:04:28Di budget.Sì, sono budget, però, perché i piani di produzione sono un'altra cosa per noi.Carlo Sanvoisin   1:04:39OK, chiamiamoli budget d'ora in poi.Lorena Cavecchi   1:04:40Cioè il piano di produzione per noi è una sorta di gant dove scriviamo quello che deve essere fatto di volta in volta e le scadenze, le date, mentre mentre il budget è un costo.Carlo Sanvoisin   1:04:48OK, quindi quello sarebbe il task management System, OK, quindi per me quello OK chiaro?Lorena Cavecchi   1:04:55Tigo puro, semplice.Carlo Sanvoisin   1:04:58OK, invece io penso che va bene, secondo me la parte più complessa è quella di integrazione col Business Central e richieste varie di apertura anagrafica, di ricevere o emettere un pagamento eccetera eccetera.Per il Progress ti torna che lì è più semplice, nel senso che comunque metti caso che sia che io il budget l'ho fatto dentro l'applicativo, sia che il budget l'ho fatto fuori dall'applicativo e lo voglio solo caricare dentro come se fosse un documento, io i dati per fare progress ce l'ho.Cioè io voglio eliminare questa cosa che io devo aprire un'ulteriore Excel e scrivere a manina il dato, questo ti torna?Lorena Cavecchi   1:05:35No, questo dato ce l'hai? Assolutamente sì, perché il progress è dato da.Carlo Sanvoisin   1:05:38OK, perfetto.Insieme dei budget.Lorena Cavecchi   1:05:44Esatto, la il nome del la, il numero di commessa, il nome del cliente, il nome dell'evento, i budget, la marginalità e la le cose che vanno aggiunte in più.E sono le persone, quindi le persone impiegate per fare questo.Carlo Sanvoisin   1:06:03OK, allora chiudo e innanzitutto grazie per il tempo extra. Io ti dico, secondo me il progress è la parte più semplice, nel senso che se noi non riusciamo a digitalizzare i vostri budget e quella parte di mandare email, entrare su business central rimane come così com'è oggi.Comunque quando tu hai chiuso quel budget, lo carichi dentro questa specie di progress digitale, dentro questo gestionale e lui si prende tutti i dati di riferimento. Stop, non lo devi più compilare. Esatto. E l'altra cosa che dovrebbe fare è integrarsi con Zucchetti per prendersi i carichi di lavoro.Lorena Cavecchi   1:06:26Esatto, esatto. E lui se lo esatto, lui se lo mangia questo esatto.Carlo Sanvoisin   1:06:39Non so se questo ce lo lasceranno fare quelli di Zucchetti.Lorena Cavecchi   1:06:45Ma perché i carichi di lavoro? I carichi di lavoro di no ma di no. Quello noi lo vediamo dal Progress guardando riga per riga le date, le date, gli eventi per data, per mensilità. E noi quello lo vediamo e lo gestiamo così.Carlo Sanvoisin   1:06:48Tu, tu hai detto che c'è sul Progress, avete?OK, quindi non mi serve il dato specifico proprio di quante ore il sì?Lorena Cavecchi   1:07:03Zucchetti.No, Zucchetti arriva dopo. No, Zucchetti arriva dopo quello. Effettivamente arriva dopo. Cioè Lorena cavecchi quanto alla quante ore ha lavorato sul progetto di kering? Quello lo dice Zucchetti.Perché noi compiliamo dei timesheet, noi giornalmente il nostro 8 ore dobbiamo spartirle sulle comode su cui stiamo lavorando.Carlo Sanvoisin   1:07:25Mo.Tramite Zucchetti, sempre questo time sheet.Lorena Cavecchi   1:07:32Sì, tramite Zucchetti.Carlo Sanvoisin   1:07:33No, e allora che qual è il dato che controllate di allocazione risorse sul Progress?Lorena Cavecchi   1:07:41No, non ho capito a chi assegnare la pratica.Carlo Sanvoisin   1:07:44E come fate AA determinarlo dal progress che lì ci avete solo dati di numerici, tipo di margine e cose così?Lorena Cavecchi   1:07:45Sì.No, non abbiamo solo quello, abbiamo anche delle altre informazioni.Te lo condivido un secondo così lo vedi?Carlo Sanvoisin   1:07:59Ok, grazie.No, perché se tu mi dici compilo il time sheet da un'altra parte, allora io come faccio a sapere che quella persona è operata o meno?Lorena Cavecchi   1:08:06Sì, perché il time il time sheet va a va lavorato dopo, cioè dell'effettivo le ore impiegate giornalmente.Va via.Aspetta che lo sto aprendo.OK.Questo è il mio progress.Carlo Sanvoisin   1:08:46OK.Lorena Cavecchi   1:08:48Vedi che c'è la commessa fidelizzato è ordinato per data, quindi dal primo di gennaio al 31 di dicembre diviso per data tutte le i vari eventi e qua ci sono gli operativi.E le segreterie che ci lavorano?Carlo Sanvoisin   1:09:06OK.Lorena Cavecchi   1:09:07E io in base a questo so.Cioè so chi a cosa affidare, quando, perché vedo come qual è il carico di lavoro delle persone.Carlo Sanvoisin   1:09:16OK, magari questo ve lo semplifico con Sally sempre, nel senso che tu c'hai Sally dentro il tuo gestionale così, cioè questa è la rappresentazione, sarà identica, perfetto. Tu gli dici, Senti, mi controlli un attimo, chi è più scarico e chi è più carico? E lui già leggendosi date tutti.Lorena Cavecchi   1:09:23Qua ci sono le date, qua ci sono le la destinazione.Carlo Sanvoisin   1:09:32So che non ti risponde.Lorena Cavecchi   1:09:35Poi va valutato il criterio, poi c'è il budget, vedi che c'è budget passaggio perché questo è il budget che noi ereditiamo dalla programmazione, che non è detto che resti così.Carlo Sanvoisin   1:09:36OK.Ho capito?Certo, certo, certo, certo, però è con il genzionale.Lorena Cavecchi   1:09:50Questo per esempio è passato da 1.000.138 a 1.000.316, quindi poi qua noi Update budget mettiamo quanto quanto va avanti il budget settimanalmente.Carlo Sanvoisin   1:10:02Certo però anche questo, se io ho la prima volta ho caricato il primo dato che veniva magari dall'apertura commessa, la seconda volta il dato di budget presentato al cliente, la terza volta il budget effettivo però li carico, non li riscrivo a mano almeno.Lorena Cavecchi   1:10:14Esatto.Esatto, esatto. E così come questa roba qua che questo menù a tendina dove ha dentro 1000 cose, quasi cambia lo Stato in lavorazione vuol dire che è in programmazione, in corso vuol dire che è operativo.Carlo Sanvoisin   1:10:20Ok, dai, non torna.Certo, certo.Io ti metto una triplice triple facciata di caricamento dove tu carichi se la prima volta è quello appunto dell'apertura commessa la seconda volta, cioè già da come tu lo carichi lui capisce se è in lavorazione in corso o completato, capito?Quindi quando lui inserisce il dato dentro, lo inserisce nel punto giusto e ti cambia lo status.Lorena Cavecchi   1:10:53OK.Carlo Sanvoisin   1:10:54Cioè devo cercare di automatizzare tutto il possibile, però restiamo così due possibilità, o io vi trasformo i budget in uno strumento digitale che praticamente tutti i dati li li raccoglie in Real Time.Cioè io come lo inserisco? Quello comunque già sta su tutti i sistemi a meno che non ci vuole una conferma prima. Seconda opzione, se non riusciamo a fare questa cosa perché vediamo è troppo complesso, troppo variabile, troppo casistiche estreme, allora io vi do comunque la possibilità di caricare gli Excel su un gestionale così che almeno non dovete compilare il progress quindi.Vi rimane la parte manuale di Business Central, vi rimane la famosa email della fatturazione attiva. Però almeno ti ho tolto l'ultima parte del Progress, vorrei provare a automatizzare pure il resto, però facciamo così, partiamo dalla proposta che puntiamo alle Stelle e poi torniamo indietro se non si può.Lorena Cavecchi   1:11:31Esatto.Sì.Chiaro.Carlo Sanvoisin   1:11:50OK, grazie Lorena, grazie. Sei stata come al solito preziosissima. Mi dispiace tanto che ti ho rotto le scatole mentre stavi male io dai, cerchiamo di riprenderci entrambi allora.Lorena Cavecchi   1:11:52Figurati.Grazie a te.Ma no, figurati, tanto sono lavorante.Sì, esatto, mi raccomando anche tu.Carlo Sanvoisin   1:12:04No, mi ha fatto effetto il plasil. Sto molto meglio, quindi meglio meglio così. Sì, mi sta salendo un po' di febbre, quindi adesso mi prendo pure un brufen, però almeno non sto più così male con lo stomaco che è una cosa proprio bloccante comunque.Lorena Cavecchi   1:12:08Meno male.Sì, quella è veramente noiosa.Carlo Sanvoisin   1:12:21Molto comunque grazie 1000 Lorena, ti aggiorno presto penso insomma stiamo facendo tutti il nostro. Ti chiedo una cosa, scusami, io ho scritto a Laura, gli ho detto abbiamo una fattura emessa in sospeso, quella relativa al software gestione eventi e a minutes, riusciresti a farla verificare?Lorena Cavecchi   1:12:29Sì.Carlo Sanvoisin   1:12:37E lei mi fa, non ho capito cosa intendi, come.Lorena Cavecchi   1:12:38Certo, adesso.Lei che ha scritto?Carlo Sanvoisin   1:12:41Sì, lei mi ha risposto non ho capito cosa intendi in sospeso e io gli ho detto che ci sarebbe questa seconda tranche della fattura che abbiamo già emesso da pagare. Se hai dei dubbi chiamami. E lei mi ha risposto, Non so se volesse avere una fattura diversa.Chi, chi e che significa? Oddio, poi ho paura a farle le domande a lei.Lorena Cavecchi   1:13:03Sì, ho capito, ho capito. No, ho capito perché. Perché l'altro giorno, quando sono venuti in riunione, dove c'era Mattucci in riunione, Donzelli ha chiesto, ma se noi lo facessimo fatturare a muv, vuoi che abbia qualcosa? No, muv è l'altra.Carlo Sanvoisin   1:13:13C'era Bruno, sì.Lorena Cavecchi   1:13:22Cita.Que.Carlo Sanvoisin   1:13:25OK, quindi che le dico io non preoccuparti, fai un passaggio con Paolo, per noi non fa nessuna differenza.Lorena Cavecchi   1:13:26E quindi non sa se lui.Sì, esatto, così magari si velocizzano anche a capire, ma e poi vi pagano che mi sembra una cosa interessantemente utile.Carlo Sanvoisin   1:13:40No, perché devo pagare Federico che sta sta lavorando con le notti ma è tutto contento. Mi ha mandato gli screenshot del nuovo. La nuova funzionalità di roaming ci sta mettendo tanto del suo proprio in più.Quindi, cioè mi dispiace anche che non l'ho ancora parlato.Lorena Cavecchi   1:13:55Bene, ma io non l'ho ancora, non la posso ancora vedere, giusto?Carlo Sanvoisin   1:13:59Secondo me in test qualcosa vedi oggi gli chiedo se ha passato in test alcuni degli avanzamenti che ha fatto e anzi lo.Lorena Cavecchi   1:14:06Perché io aspettavo il vostro OK per entrare, non sono più entrata.Carlo Sanvoisin   1:14:10Sì, facciamo una cosa, mi segno subito di mandargli un messaggio così tu hai anche il tempo di testare. Me lo scrivo subito. Federico, reminder, reminder, ambiente test.Lorena Cavecchi   1:14:20Poi Marco Merli dovrebbe aver mandato una mail a seguito della call che hanno fatto ieri per chiedere il provider per l'email massivo anche a voi.Carlo Sanvoisin   1:14:25Sì.Perfetto. So che Simone era allineato su questo, che è l'altro ragazzo che fa gli sviluppi e gli chiedo. Gli chiedo insomma se gli possiamo fornire una risposta anche su questo, ma penso che non ci siano problemi. Poi l'ho sentito, ma questa mattina.Lorena Cavecchi   1:14:39Sì, lo so.No, perché anche quello a me piacerebbe integrarlo a stretto giro, anche per fare le prove dell'email per crowd.Carlo Sanvoisin   1:14:54E certo perché deve deve passare attraverso quell'intermediario su cloud. Se no adesso è cioè funziona ma non c'è dietro un sistema di invio email. Certo perfetto. Allora faccio mi segno anche questo di velocizzare su questo.Lorena Cavecchi   1:14:59Sì.Esatto, sì.Carlo Sanvoisin   1:15:09Più provider provider email massive. Fantastico fantastico. Grazie Lorena e ci aggiorniamo presto. Poi io sto chiedendo anche a Laura se mi dà per la presentazione, ma Laura mi risponde un po' a pezzetti.Lorena Cavecchi   1:15:18Va bene, grazie Carlo.Carlo Sanvoisin   1:15:24Quindi boh, aspettiamo, aspetto domani, se non mi ha dato ancora la data lei.Lorena Cavecchi   1:15:29Ma allora Bruno gli ha detto che Bruno gli ha detto che tu avevi il piacere di fargli la presentazione e adesso quelle cose che ci saremmo detti io e te oggi.Carlo Sanvoisin   1:15:38Magari c'è la scusa per dire, Guarda Laura, ho visto con Carlo che siamo a buon punto, deve solo fare l'ultima intervista al reparto creativo e poi è pronto per giovedì, così almeno c'ho due.Lorena Cavecchi   1:15:39Che gli ha detto di esatto?E poi fissati con lui una riunione per così ti presenta tutto.Carlo Sanvoisin trascrizione arrestata