Noloop | Casi d'uso AI Ambito Legale
Wed, Sep 10, 2025

0:21 - Unidentified Speaker
Ciao Carlo, buongiorno.

0:28 - Unidentified Speaker
Allora, eccoci qui.

0:35 - Davide Settembrini
Come scusami, non ti ho sentito?

0:50 - Carlo Sanvoisin
Allora non so se tu già ti sei allineato per caso con qualcuno dei tuoi colleghi e quindi hai già un'idea essenzialmente di come stiamo mandando avanti queste cose oppure ti faccio io un intro?

1:05 - Unidentified Speaker
Fai un intro però parate con qualcuno.

1:09 - Carlo Sanvoisin
Allora essenzialmente diciamo quello che stiamo cercando di capire è come lavorate nelle diverse aree che compongono e per ognuna di queste aree andare a capire essenzialmente quali sono I punti dei vostri processi all'interno dei quali si potrebbe inserire diciamo l'intelligenza artificiale. Qual è l'obiettivo? L'obiettivo è verificare che alcune attività magari che fanno parte appunto del vostro ambito, del vostro reparto, in questo caso oggi stiamo parlando appunto dell'ambito legale, possono risultare ripetitive, manuali, molto time consuming e via dicendo, oppure magari soggettate per tutti questi errori o addirittura in alcuni casi magari anche attività sulle quali magari non parlo del tuo caso però magari uno deve ancora creare una competenza a riguardo per tutte queste casistiche eh ci si può affidare hm diciamo all'intelligenza artificiale e quindi diciamo l'obiettivo è quello di farmi raccontare hm le macro aree che compongono quello che è il tuo lavoro o comunque la tua serie di attività all'interno di no loop e per ognuna di queste migliorare, accelerare e via dicendo. Quindi su questo, se ti è chiaro diciamo lo scopo, lascio la parola a te e tu mi racconti un po', puoi o raccontarmi diciamo proprio step by step quali sono le attività che segui principalmente, sulle quali magari trovi più difficoltà, oppure partire direttamente magari da idee che già hai avuto perché hai avuto modo di lavorare magari già in parte con l'intelligenza artificiale o comunque fare brainstorming a riguardo e già magari puoi partire delle idee da lavorare insieme.

2:47 - Davide Settembrini
Allora, intanto contestualizzo la mia attività, è un'attività consendenziale su un loop su tutti gli aspetti che possono riguardare la parte contrattuale e quindi poi anche come fiduciario delle rappresentanti, la sottoscrizione di tutti gli accordi che facciamo, sia lato fornitore, sia lato cliente, sia cose operative, burocratiche, amministrative che ci toccano, nonché di supporto poi a chi fa effettivamente l'attività, cioè chi organizza gli eventi per quelle che sono le comunicazioni, le autorizzazioni su auto di competenza, comuni eccetera eccetera e quindi diciamo sostanzialmente io ricevo da tutti I colleghi delle richieste o di verifica dei contratti o di fare delle attività e poi restituisco la cosa o dal consiglio o la revisione del contratto attuale eccetera. Io ho pensato quello che dicevi tu, dove ci può aiutare questa attività? Alcune cose possono essere standardizzate e altre sono sempre un po' particolari, però il pensiero è stato fatto nel poter avere un aiuto dall'intelligenza artificiale in quelle attività ripetitive, come dicevi tu, che spesso sono di compilazione di documenti o di contratti, quindi o in Word o in PDF, dove magari si vanno a mettere I dati societari che sono sempre gli stessi, a partita IVA scritto 8200 volte, la representante, la sede, la via, tutti questi dati qui portano via un po' di tempo e vai a fare un copy e incolla sempre, ci siamo creati un file diciamo di doc in breve, lo chiamiamo un documento dove ci sono tutti I dati che utilizziamo più spesso e vai a fare un copy e per cui dando a un sistema intelligente questi dati, se lui dice che c'è scritto nome società, va a scrivere in un looper, se c'è scritto legale rappresentante, metterà cognome e metterà Donzelli. Adesso faccio un esempio. Questo sicuramente è una cosa che può essere utilizzata.

5:30 - Carlo Sanvoisin
La base, il minimo minimo indispensabile. Allora, diciamo che questo chiaramente è fattibile, anche facilmente implementabile. Domanda mi segue spontanea, ma questi contratti, secondo te, c'è oltre a queste informazioni ripetitive, ci sono delle altre parti di questi contratti che in qualche maniera noi possiamo standardizzare o comunque possiamo istruire un agente che è specializzato nell'ambito legale a quantomeno farti la prima bozza di queste parti di cioè non ti dico quelle eccezioni per le quali tu stesso magari ti devi documentare o bisogna fare degli approfondimenti.

6:11 - Davide Settembrini
Ho capito perché io ho già fatto delle riflessioni, ti spiego. Dove I contratti li andiamo a scrivere noi, ovviamente ci siamo creati degli standard, per cui io ho già uno standard di contratto per il fornitore, magari anche già uno standard di contratto per me, di un fornitore per un'attività semplice, per un'attività un pochino più complessa e la stessa cosa per il cliente, uno standard di contratto di un evento semplice, veloce, poco impegnativo, qualche attività e quello diciamo un pochino più complesso. Ho chiesto a Marco di utilizzare l'utenza che ha lui per farmi una traduzione in inglese vivono questi standard, per esempio, perché comunque la traduzione che fai è limitata alla capacità e alla conoscenza tecnica, che magari non rispetto magari a un traduttore che ti fa verifica, magari dà qualcosa di meglio, speriamo.

7:23 - Carlo Sanvoisin
L'hai confrontato con un traduttore che ti dà verifica?

7:28 - Davide Settembrini
Io normalmente quando poi vado a tradurre I contratti, quando ci capita eccetera, perché poi molte società sono internazionali, anche se hanno sedia in Italia, utilizzano l'inglese, e quindi magari vai a utilizzare tipo Deep Translate eccetera per tradurre qualcosa che ti scriverete o qualcosa che ti scrivono gli altri o ti listano I contratti. Quello, diciamo, è già un sistema che noi utilizziamo, però magari con l'intelligenza artificiale si può fare meglio, si può fare specializzato, però chiaramente magari per le nostre formule, per il nostro tipo, per il nostro settore, magari può essere una benefica in più, ecco.

8:16 - Carlo Sanvoisin
Si può sempre fare la specializzazione, cioè tu immagina che, per esempio, lo strumento che tu utilizzi quindi è un modello intelligenza artificiale molto potente però che non ha alcun tipo di eh specializzazione cioè proprio lo stesso modello che utilizzano fra virgolette tutti e quindi è un modello generalista che ti potrà rispondere quasi a praticamente a qualsiasi domanda però senza essere verticale su eh nessun ambito. Se invece noi utilizziamo il in ambito legale e quindi lo alleniamo su determinati task, che per esempio potrebbe anche essere la traduzione, lui chiaramente darà dei risultati sempre più accurati. In questo caso, per esempio, l'allenamento bisognerebbe farlo su determinate vocaboli che devono essere tradotti in un certo modo, espressioni che devono essere tradotte in un certo modo, perché l'ambito legale richiede quello e magari non è la traduzione letterale che poi fa emergere il vero senso. Quindi questo è per farti capire l'approccio diciamo si può utilizzare uno di questi modelli e questo modello è come se noi poi lo andassimo ad allenare come se fosse una specie di dipendente quindi tu immagina che potresti avere un nuovo stagista che ti fa le bozze dei contratti per farti delle bozze dei contratti sicuramente abbiamo visto che c'è quella base di informazioni societarie che sicuramente sarà un'accelerazione perché facciamo in maniera tale che le ripete le ripete sempre sempre le stesse nel nel posto nel momento giusto. Poi eh mi piacerebbe vedere questi documenti che mi dicevi I contratti per fornitore, I contratti per clienti perché se ci sono comunque delle strutture fra virgolette dei template anche lì noi possiamo lavorare. Cosa intendo? Mettiamo caso che il contratto di fornitore è formato sempre da sette parti. Queste sette parti eh noi abbiamo la sicurezza più o meno su quattro o cinque di queste che comunque bene o male, si ripetono sempre nello stesso modo, ma magari vanno a prendere informazioni diverse a seconda del tipo di servizio e del tipo di fornitore. Sto inventando tutto, chiaramente. Che cosa facciamo noi con l'intelligenza artificiale? Essenzialmente noi replichiamo questa struttura e la spieghiamo al nostro modello. Quindi diciamo, guarda che quando io ti chiedo un contratto per fornitore, esiste questa scaletta da seguire. Per ognuna di queste parti della scaletta tu devi prendere informazioni da qui. La prima parte, informazioni le prenderà questo documento, il famoso documento che mi dice nell'inizio. La seconda parte è una descrizione del servizio. La descrizione del servizio probabilmente voi avrete della documentazione, tu stesso avrai della documentazione da cui parti per scrivere quella parte lì.

11:01 - Davide Settembrini
Poi ci sarà una parte delle lingue. Ti fermo un secondo. Allora, per capirci meglio e non sprecare tempo. I modelli, ovviamente te li fornisco perché, per carità, sono già standardizzati sul fatto che I miei dati ci sono dentro, mancano I dati dell'altra parte e che quello ovviamente lo dovrà compilare l'altra parte cui il referente aziendale che si relaziona con l'altra parte, che sia la parte fornitore o cliente, c'è sempre un referente e lo metteranno loro. Poi ci possono arrivare dei commenti, dei loro legali, loro ufficio su qualche clause in generale che è scritto in standard e ci sono poi all'interno del contratto delle parti con I puntini da compilare, dove prima il nostro referente interno scrive che cosa vogliamo da questo fornitore o cosa dobbiamo fare per questo cliente. Dobbiamo prenotare l'albergo prenotare I trasferimenti, oppure solo prenotare una sala e procurare un moderatore. Dipende quali sono I servizi. E poi tutti I servizi declinati, che sostanzialmente è il preventivo che abbiamo fatto al cliente o la richiesta che abbiamo fatto al fornitore, è l'allegato che loro buttano dentro come sistema. Per cui su questi modelli io non ci vedo una grande attività.

12:37 - Carlo Sanvoisin
che andassero riscritti ogni volta da capo e invece tu mi stai spiegando essenzialmente proprio un modello che usate. Se ci sono dei commenti li integri e via.

12:48 - Davide Settembrini
Io penso che mi possa aiutare quella parte di compilazione sui documenti che ci arrivano dai clienti. Potrebbe essere allenato sempre su documenti nuovi contrattuali che ci arrivano da questi qua per controllare magari che non ci siano delle cose che noi sappiamo che non ci vanno bene. Ti faccio un esempio, se mi arriva da un cliente un contratto, perché tanti clienti dicono no tu usi il mio contratto, poi discutiamo su questo contratto, io so che devo andare a controllare per esempio che non ci sia una specifica su qual è la normativa che si applica, cioè per esempio che io non faccio dei pacchetti di viaggio, perché adesso entro un po' nel tecnico ma te lo dico in maniera facile, C'è una normativa a pacchetti per cui se tu vai a comprarti il viaggio, che l'anno prossimo vai in vacanza alle Maldive, tu prendi un pacchetto, vai in un'agenzia di viaggio e ti compri un pacchetto online. Il pacchetto è fatto dal volo soggiorno, servizi via e volo di ritorno. Quello è per la normativa italiana di un pacchetto di viaggio e quindi ci sono delle regole per cui tu devi ricevere un contratto scritto, delle informazioni su chi è l'organizzatore, su quali sono I tuoi diritti e segui quelle regoline del codice del turismo che è una parte del codice del consumo. Se tu invece vieni come azienda e dici io voglio fare una vacanza premio per I miei fornitori che io faccio una sorta di concorso interno, chi vende di più, chi vende di più, chi fa questo, chi fa quell'altro, quindi voglio mandarmi questa settimana qui due persone a fare la settimana nel Maldive, poi ti darò I nomi. Io faccio la stessa cosa, faccio un trasferimento, un soggiorno nel Maldive e mi rientro, ma quello non è un pacchetto, non segue la normativa pacchetti. Perché? Perché io non sono strutturato per darti un contratto con tutte quelle caratteristiche delle tipiche agenzie di viaggio. Noi vendiamo eventi, quindi per noi quello è un contratto tra me e un'altra società, cioè tra la società non loop e la società tua, ok? E quindi io parlo con te, non parlo con te come società, non parlo con te viaggiatore, ok? Con I dieci viaggiatori, per cui io non gli riesco neanche a dare I contratti a loro per questa roba, non è per togliere I miei… però, adesso c'è scritto che non si applica a una mattina pacchette, per esempio.

15:33 - Carlo Sanvoisin
Ok, non c'è scritto, lo devo mettere.

15:36 - Davide Settembrini
Quindi io posto grandi dei paletti che sono più o meno quelli che poi ho messo nei commenti. Oppure, tu sei responsabile di tutto. No, aspetta, io sono responsabile delle attività che faccio io direttamente e sono responsabile della corretta prenotazione dei servizi, ma se io ti do il volo e il volo cade, io non sono responsabile del volo, adesso diciamo di corna, il volo fa ritardo e io non sono responsabile, sarà responsabile la compagnia. Io t'ho prenotato, partiva quel giorno lì, eravate sui 250 persone, cioè io questo ci posso fare, cioè se è ritardo è ritardo, te la prenderai, ti seguirò, ti aiuterò verso la compagnia aerea, ma io cosa centro?

16:24 - Carlo Sanvoisin
Diciamo che questo è molto chiaro e sarebbe secondo me anche facilmente applicabile nel senso che se tu poi chiaramente se approfondiamo questo caso d'uso mi dovresti descrivere tutti quanti questi paletti come le chiamate che noi metteremo a sistema come se fossero della specie di alert in maniera tale che nel momento in cui tu inserisci un documento che arriva da un cliente lui fa una prima verifica su tutti quanti gli alert che tu hai impostato da sistema e ti restituisce magari evidenziate le parti del contratto del cliente in cui ha citato dei possibili elementi che potrebbero essere in contrasto con questi che tu mi hai citato.

17:06 - Davide Settembrini
Ne faccio una più semplice che sicuramente è fattibile. Se noi abbiamo una polizia di responsabilità civile che ci protegge per due milioni di euro, se loro me ne chiedono, sto facendo un esempio, se loro me ne chiedono io gli devo dire no, non va bene, la qualità è da 2, ok? Poi, se contrattualmente questo mi dice a me non mi frega niente, se vuoi lavorare con me mi devi dare la qualità da 5, vuol dire che io devo andare dall'assicurazione e fare per quell'evento un'integrazione da portarla da 2 a 5.

17:38 - Carlo Sanvoisin
Adesso sto ipotizzando. No, no, però è chiaro che intanto te le deve evidenziare e io ti dico, possiamo anche cominciare con una lista base che tu mi dai e se poi andando avanti nel lavoro ti rendi conto che emergono nuove casistiche perché ti arriva un contratto con un'altra casistica che magari inizialmente non avevi considerato che non ti era mai capitata ma mano a mano la aggiungiamo e la facciamo diventare una specie di eh repository di tutti quei punti che devono essere necessariamente evidenziati quando compaiono su un contratto cliente e questo è sicuramente un caso d'uso fattibile quindi diciamo giusto per ricapitolare finora noi abbiamo detto eh controllo dei contratti sui clienti relativamente ai clienti fornitori, infatti questo potrebbe essere sia cliente che fornitore, su tutta questa lista di caratteristiche che devono essere necessariamente eh verificato e che potrebbero comportare diciamo un contrasto con le vostre normative, le vostre polisi interne, le vostre assicurazioni e via dicendo. Un altro caso d'uso è sicuramente la traduzione specializzata in ambito legale. Poi per ora per quanto riguarda invece creazione di documenti da zero tu mi hai detto attualmente solamente la parte diciamo di informazioni iniziali. Secondo te ci sono altri… No, ci sono nel senso che io mi creo poi, se faccio una cosa poi mi creo il modello tendenzialmente.

18:59 - Davide Settembrini
Quindi un po' tutti quei modelli, anche banalmente ti chiedono, ah mi fai una marleva per sta roba qui? Ma sì va bene te la faccio. Cioè la fai una volta, la fai due volte e poi c'è il modello, nel senso poi arriva sempre cose diverse. Nuove, però magari con questo sistema intelligente io gli do il modello e lui dice mi fai il modello però integrato in questa cosa qui? Questo potrebbe essere lo sviluppi a te.

19:27 - Carlo Sanvoisin
Secondo te se tu mi dai tutti quanti I modelli che tu hai ad oggi e poi cliente per cliente, fornitore per fornitore, nel momento in cui ti dice che deve essere applicato quel modello a una nuova situazione, se tu hai quindi quelle informazioni che devono essere integrate più il modello con un allenamento giusto diciamo di questa intelligenza artificiale io posso fare in modo che l'integrazione viene fatta direttamente sul modello che tu hai fornito e poi magari sì lo devi rileggere però in linea di massima quantomeno ti ha integrato tutte quante le informazioni nuove per te questo è un qualcosa di fattibile allora per me ripeto per me primo step di anche per velocizzare è è la compilazione automatica dei dati e ti dò un file con tutti I dati societari da dare al sistema.

20:23 - Davide Settembrini
Poi il livello un po' più alto potrebbe essere quello di chiederti di creare dei documenti sulla base o dei modelli che abbiamo già quindi dell'informazione anche lì, con l'integrazione della specifica che ci ha chiesto il cliente, che magari poi lui ha già nel senso che chiaro che se chiedi, che ne so, un modello di manleva o ridichiarazione, cioè glielo chiedi e te lo dà, non è che credo che sia un po' importante, però diamogli anche quello che abbiamo. Il terzo livello...

20:59 - Carlo Sanvoisin
Scusa, devo essere sicuro di aver capito, ci sono delle casistiche in cui tu hai un tuo modello e ci devi integrare le informazioni del cliente, e altri invece in cui lui ha il suo modello e tu devi integrare le tue informazioni societarie di no loop o comunque del servizio.

21:14 - Davide Settembrini
Non c'è un modello. C'è una richiesta ma nessuno ha mai fatto il modello.

21:19 - Davide Settembrini
Nessuno ha mai fatto un documento.

21:20 - Davide Settembrini
Può essere che mi chiedono delle cose nuove o che non l'ho mai fatto in passato io però non mi sono salvato. Ci perdo di andare a cercare una roba che può andare bene che chiari scriverlo. In quel caso gli dico scrivimi. Mettiamo che non ho mai fatto un NDA per esempio. Sicuramente abbiamo una serie di NDA che abbiamo firmato nei tempi, ci siamo creati nel nostro modello di NDA, ma ne abbiamo anche tanti altri che ci hanno dato le persone con cui collaboriamo. L'NDA può essere unilaterale, nel senso sei tu che dai l'informazione a me o sono io che do l'informazione a te, oppure bilaterale perché tu dai l'informazione a me e io te ne do altra a te.

22:05 - Carlo Sanvoisin
dove dovete ancora crearvi un modello uniformato. Secondo te hai sufficienti informazioni? Io dovrei capire come lo fai oggi, perché se tu mi dici guarda io parto da un modello che ho interno dato del cliente, poi faccio una ricerca magari su questa fonte legale per andarlo a integrare e poi ci inserisco quelle informazioni specifiche relative alla situazione. È così. Allora, questo processo però noi possiamo cercare di standardizzarlo tramite intelligenza artificiale, ovvero io posso dire, guarda, devo creare questo NDA per un cliente, ti metto l'NDA base, modello che utilizziamo noi in Onloop oppure quello che mi ha fornito il cliente. Voglio fare un approfondimento su questo ambito qui e per questo approfondimento poi tu mi dovresti dire essenzialmente che fonti guardi oggi, in maniera tale che queste stesse fonti le può guardare anche lui, nella speranza che siano fonti online in maniera tale che sono accessibili.

23:05 - Davide Settembrini
Sì, le fonti sono sempre I codici oppure le leggi specifiche quindi non è che le trovi tutte online sicuramente.

23:12 - Carlo Sanvoisin
E poi a quel punto unire modello più integrazione delle nuove fonti più eventualmente integrazione di informazioni no loop client o fornitore a seconda della situazione e lui ti restituisce una bozza. Poi su quella bozza magari fai il passo finale tu. Ti torna?

23:30 - Davide Settembrini
Sì, sì, sì, vabbè, diciamo a livello più, più, più elevato, sì.

23:34 - Carlo Sanvoisin
A livello più ricerca, perché la ricerca lui la fa molto bene, se lo indirezziamo. Chiaramente se tu gli dici guarda tutto il codice civile, se gli dicessi guarda il codice civile rispetto, relativamente a questo aspetto qui che viene trattato nel, adesso io, dato diritto privato forse quindici anni fa, quindi, però, ecco, per capirci, se gli No, guarda il codice civile, il libro dei contratti, se parlando di quello, piuttosto che, non so cosa potresti dirgli, magari un appalto, quindi guarda il codice degli appalti.

24:14 - Davide Settembrini
Poi l'altra cosa su cui avevo fatto un pensiero, invece che è completamente differente, Spesso si fatta molte cose e non le archivio in maniera… poi dico, ok, questa roba l'ho già fatta, ma non so dove cazzo l'ho messa. Nel senso che quindi perdo tempo a cercarla, perché io l'archiviazione la faccio per I colleghi che mi chiedono le cose, sostanzialmente. E poi ogni contratto si chiama ma in un modo diverso perché magari arrivo dal cliente eccetera, quindi è partito con quel nome e finisce con quel nome lì, magari non è facilmente riconducibile. Quindi non so se questo è un ambito che tu riesci a sviluppare, quello di rifare l'archivio che io tengo di tutte le attività che si vanno a fare, Ci sto pensando perché oggi tu che cosa fai?

25:23 - Carlo Sanvoisin
Essenzialmente tu fai il tuo documento su Word, te lo salvi in pdf, poi lo mandi a cliente, fornitore, referente di progetto, chi è utile e poi se ti ricordi lo metti sui server interno e su SharePoint.

25:39 - Davide Settembrini
Sì, no, no, io quelli lì li metto sulla mia partizione del server che c'ha il backup, e se è una cosa che ho tempo, mi ricordo eccetera, faccio magari creare un modello, però nel mio tempo ho 1.800 modelli, I modelli sono pochi, e poi lo metto sul collega che mi ha chiesto questa cosa qua, anche perché poi probabilmente lui lo condivide con il cliente o fornitore, torna indietro con delle richieste di modifiche, una volta fatte le modifiche hanno trovato un testo definitivo, ritorna per le firme. Per questo utilizzo il collega, perché chi mi ha chiesto quella cosa so che vado a cercare a salvarlo banalmente lì. Poi arrivano anche tante cose che sono già viste, standardizzate, facili e sono soltanto o semplici o basiche, quindi sono solo da firmare e mandare indietro. Quindi li salvo direttamente. Il collega Marco mi di turno, mi manda Il contratto io me lo salvo, lo firmo per conto della mia rappresentante nei sistemi digitali, me lo risalvo e io lo mando firmato come signet.

26:55 - Carlo Sanvoisin
Su questa parte di archiviazione ci dobbiamo ragionare un attimo perché nel momento… È un'archiviazione intelligente, capite cosa dico io?

27:04 - Davide Settembrini
Mi piacerebbe avere un'archiviazione intelligente per cui al di là che io li metto lì e uso questo se io arrivassi a dire mi vai a cercare un contratto che dice questa roba qua, oppure mi vai a cercare il contratto di questo di questo fornitore?

27:26 - Carlo Sanvoisin
Allora intanto capito il netto, ti dico ci sono diversi modi di affrontare questo questo argomento dai più semplici ai più complessi. Chiaramente se noi creassimo un'interfaccia vostra, in questo caso tua, dove tu accedi alla tua interfaccia agente legale Noloop, che ti aiuta a scrivere I documenti, a tradurre I documenti, a integrare I documenti, a fare I check, come abbiamo detto prima, sui documenti per verificare se non ci sono elementi strani e via dicendo. In più, oltre a tutto questo lavoro di elaborazione, ti permette di salvare già all'interno dell'interfaccia questi documenti e di ricercarli. Questa sarebbe una soluzione comoda per te però sicuramente molto anche complessa perché c'è proprio tutta la costruzione di un'interfaccia. Vado veloce perché sfortunatamente mi devo staccare per un'altra call però esiste anche un metodo più semplice che possiamo valutare ovvero semplicemente d'ora in poi tu l'archiviazione la fai su SharePoint e ti attiviamo il copilot. Il copilot è una funzionalità che tu dovresti poter accedere in realtà già adesso da Teams, non so se ve l'ha, diciamo, attivata la vostra organizzazione, però molto semplicemente, magari te lo faccio anche vedere in un attimo, sono in ritardo sull'altra call, però essenzialmente... No, no, vai sull'altra call!

28:47 - Davide Settembrini
Guarda, te lo faccio vedere proprio in un attimo. Adesso mi viene l'idea per lavorarci, ecco lì.

28:52 - Carlo Sanvoisin
Se tu guardi qui, io adesso sono su Teams, sono entrato nel mio copilot, poi magari verifica se ce l'hai pure te, siccome questo è collegato con tutto il mio OneDrive, io qui gli posso chiedere di ritrovarmi qualsiasi genere di documento, infatti tant'è che lui qua sotto già mi sta sta proponendo dei prompt che sono basati sui miei documenti, quindi in questo caso lui vede che io ho un documento analisi strategica dentro una certa cartella e io posso chiedergli di recuperarmelo, di lavorarci sopra, di dirmi cosa c'era scritto dentro, quindi è molto intelligente e dialoga direttamente con il mio OneDrive o con il mio SharePoint. Quindi qua potremmo anche semplicemente modificare il vostro processo di archiviazione, quindi da adesso invece di metterlo sul server, su SharePoint che è molto semplice. Esatto è la stessa cosa poi alla fine e quando devi ricercare qualcosa lo chiedi qui a Copilot che è un tastino che accedi qui da Teams quindi questa potrebbe essere una soluzione base che ci evita magari di creare un altro repository con un suo server eccetera eccetera e per carità poi potremmo fare mille cose metterci gli alert e mettere una funzionalità di ricerca con filtri filtri e tutto il resto. Però questo già è molto funzionante, quindi io ti esorto magari a vedere se già lo hai e provare a fargli una domanda, a vedere se magari tu hai salvato qualcosa in SharePoint e vedi se lo riesci a ritrovare in questo modo. Detto questo, ti lascio, manderò una minuta con questi 4-5 casi d'uso di cui abbiamo parlato e poi eventualmente riepprofondiamo. Grazie Davide per il tuo tempo. Grazie a te. Scusami che ti devo salutare così ti pretta. Ciao.

30:27 - Davide Settembrini
Ciao, grazie, a posto, ciao, ciao. A presto.