Trascrizione26 febbraio 2026, 01:32PMCarlo Sanvoisin trascrizione avviataCarlo Sanvoisin   0:03Allora, come vi dicevo, essenzialmente oggi ai come società sta collaborando con no loop per creare una serie di soluzioni di intelligenza artificiale, abbiamo approfondito le esigenze di quelli che sono i diversi reparti che fanno parte appunto di no loop e nello specifico, inizialmente a inizio progetto abbiamo fatto una serie di.Interviste da queste interviste sono emerse una serie di esigenze dal reparto creativo, nello specifico quelle due che vi stavo cominciando appunto a spiegare, una è più relativa a una parte analitica, ovvero correggetemi se sbaglio, ma dalla mia comprensione essenzialmente quando ho partecipato.Una gara vi arriva un brief, ma in questo brief non necessariamente ci sono tutte quante le informazioni necessarie poi per sviluppare dei concept creativi, che siano questi di copy, visual, claim e via dicendo. Quindi come mi spiegava anche Ivano.Ivano Romano   0:44Sì.Carlo Sanvoisin   0:59Quello che fate è un'analisi poi on-line essenzialmente di quelli che sono magari comunicati stampa, post che sono stati messi sul social, cercare di capire quelle che sono state le iniziative marketing fatte in passato dal cliente, comprendere meglio il suo business.Insomma, un'analisi strategica che poi vi permette di avere una base per costruire essenzialmente le proposte più di comunicazione. Fino a qua vi torna il discorso che ho fatto, mi sono perso qualcosa.Ivano Romano   1:31Diciamo che.Diciamo che quello è il mondo ideale, no?Carlo Sanvoisin   1:36OK, certo, quello.Ivano Romano   1:37Poi molto spesso, ma difatti c'è l'aiuto, l'aiuto secondo me che potrebbe arrivare in questo campo è proprio quello, cioè di velocizzare questo progetto, questo processo, perché spesso e volentieri purtroppo.Riceviamo Brief e poi nel giro di 15 giorni dobbiamo consegnare un progetto che vada appunto da Concert, Naming, Scenografia e di tutto e di più quindi e ovviamente non è che riceviamo un progetto di 15 giorni, ma riceviamo.Diversi brief che magari sono da consegnare negli stessi giorni e tutto quanto, per cui il tempo.Da dedicare a.Questo tipo di ricerca molto spesso non ce l'abbiamo nemmeno, OKE, non abbiamo nemmeno, non abbiamo nemmeno una persona come nel mondo della pubblicità, comunque nell'agenzia della pubblicità che si occupi o delle persone che si occupi.Carlo Sanvoisin   2:27Certo.Ivano Romano   2:38Di questa parte strategica spesso e volentieri questa parte, anzi sempre questa parte strategica invece è essenziale perché se capisci bene dove vuole andare a parlare il cliente, quali sono gli obiettivi finali?Carlo Sanvoisin   2:41OK.Ivano Romano   2:55Spesso e volentieri mi è successo, quando lavoravo in agenzia di pubblicità, che arrivasse un brief e poi tirassimo su il telefono e.Al cliente siamo è capitato di dire, guarda che secondo me stai proprio sbagliando, stai proprio sbagliando.La direzione no, perché tu devi andare là, non devi andare lì dove stai dicendo quindi non avendo comunque una struttura come quella dell'agenzia di pubblicità e secondo me invece servirebbe per capire bene il.Il BRIF e per sviluppare poi un progetto coerente, sarebbe bello che l'intelligenza artificiale potesse aiutarci in questo senso. OK quindi prendere, buttare, buttare, buttare in pasto.Carlo Sanvoisin   3:39Il tema è chiarissimo.Ivano Romano   3:43Il Brief, tutte le informazioni che abbiamo a disposizione all'intelligenza artificiale, che questo ci ritorni un.Una.Carlo Sanvoisin   3:54Un output comunque che vi può che può essere utilizzato come base poi per costruire essenzialmente la proposta creativa e di comunicazione. Guarda, ti dico che.Ivano Romano   3:57Esatto.Esatto.Al di là delle cose più semplici che sono, che cosa ha fatto in passato a livello di eventi questo cliente programma? No, in modo tale che magari non gli non gli non gli ripropone, non gli ripropone. Esatto, no, non gli ripropone lo stesso concept, non gli ripropone lo stesso naming, non gli ripropone.Carlo Sanvoisin   4:13Poi magari semplice, ma non è detto perché se non pubblicano niente online.Ivano Romano   4:23Gli stessi testimonial, non gli riproponi lo stesso tipo di scenografia, non gli riproponi lo stesso tipo di show, insomma una serie di cose che magari possono essere dei doppioni e ti fanno perdere del gran tempo, perché tu stai lì a costruire un progetto, poi questo qua ti dice no, ma guarda che.Carlo Sanvoisin   4:39Io questo l'ho già fatto, certo.Ivano Romano   4:40Abbiamo già esatto, sì.Carlo Sanvoisin   4:42Allora guarda, il tema per me è chiarissimo, considera anche che comunque prima di lavorare appunto in AIE fare lo sviluppo di soluzioni di intelligenza artificiale, il mio background in realtà è proprio quello di consulenza anche strategica. Difatti per me l'analisi strategica del cliente un po'.Un pane quotidiano. Poi effettivamente sicuramente la vostra avrà un taglio diverso, perché la vostra poi è volta alla comunicazione, però solitamente i fondamenti di un'analisi strategica sono essenzialmente gli stessi, quindi io vorrei provare a.Ivano Romano   5:11Sì.Carlo Sanvoisin   5:19Ripercorrerli con voi, fare in modo magari che voi mi integrate ciò che sto dicendo con degli step che effettivamente per voi sono importanti, con le fonti che normalmente consultate e l'obiettivo finale è il seguente.Creare una scaletta che può essere poi chiaramente modificata anche di caso in caso, però avere una specie di template di analisi che deve essere fatta, che poi noi forniamo al nostro agente di intelligenza artificiale, lo alleniamo proprio per fare questo.E lui saprà che il primo punto è analizzare il Brief. Una volta che si è analizzato il Brief, dovrà raccogliere una serie di fonti relative proprio al cliente, chi è, che servizi offre, chi sono i suoi clienti a sua volta, chi sono i suoi principali competitor?Quali sono i suoi punti differenzianti? Quali sono i suoi punti di forza, i suoi punti di debolezza? Come si posiziona all'interno del mercato? Lui è quello che è più posizionato per essere appunto di alto livello e luxury, oppure è magari uno che fa?Servizi più base e con, diciamo, costi più contenuti. Insomma, tutto questo ci serve per costruire un profilo del cliente, nonché un profilo anche appunto del mercato all'interno del quale si innesta.E poi arrivare a poter avere delle linee guida, delle informazioni che sono effettivamente utili per il secondo step, che è difatti quello che mi dicevi prima, la costruzione appunto di visual, concept e iniziative marketing e anche su quello poi vedremo che comunque l'intelligenza.Intelligenza artificiale ci può aiutare come mi anticipavi tu Ivano, mi hai detto comunque che i tuoi ragazzi già lato visual, mockup, render video smanettano con le piattaforme di intelligenza artificiale e lì sarebbe per me molto interessante interrogarli e chiedergli appunto, cosa usano?Come lo usano? Quanto lo fanno in maniera estensiva e che risultati hanno ottenuto fino a oggi? Perché magari anche lì, pur utilizzandoli, magari utilizzandoli in maniera un pochino, come dire, con strumenti diversi che sono separati fra di loro, che non hanno.Un flusso continuo magari non si ottiene il risultato desiderato immediatamente, ma ci vogliono tanti tentativi, invece anche lì l'idea potrebbe essere proprio quella di crearmi una specie di playground creativo in cui in un'unica interfaccia.Avete un po' tutti quelli che sono i tool, gli strumenti che vi possono aiutare a creare gli output in maniera veloce, efficace e soprattutto di qualità. Quindi andiamo per step. Partiamo da quella che è l'analisi che noi vorremmo automatizzare.Io vi do qualche input e poi vi chiedo di raccontarmi secondo voi quale dovrebbe essere il processo e se da cliente a cliente pensate che ci possano essere appunto delle varianti delle alternative?Parto vuol dire che oggi l'intelligenza artificiale è molto brava a fare ricerca on-line. Esistono una serie di funzionalità che normalmente vengono chiamate Deep search, in cui.Io spiego esattamente cosa voglio cercare in questo caso relativamente a un cliente, gli do magari delle prime fonti di riferimento da cui partire, gli dico quali sono gli step che deve seguire.E lui mi propone una ricerca. Se quella ricerca che lui mi ha proposto mi torna e dico sì, esattamente quello che volevo trovare, allora a quel punto la faccio partire. Lui si prende quei 20:30 anche a volte per fare queste ricerche on-line.Perché così tanto tempo? Perché è capace anche di consultare 800 fonti in quei 20:30, quindi in poche parole con una Deep search io riesco a fare la ricerca e la sintesi che.Praticamente ci vorrebbe un team intero per poterla fare in una giornata, magari invece questo te la fa in mezz'ora e l'output che lui poi ti restituisce è anche un output molto strutturato e molto azionabile, quindi questo è.Il principio guida e la funzionalità che oggi esiste e che noi possiamo portare dentro il vostro ecosistema, perché, come dicevo, e adesso sta collaborando con no loop e noi abbiamo già creato una serie di.Soluzioni per voi, altre sono ancora work in progress, però essenzialmente l'obiettivo è quelle di integrarle tutte dentro un ecosistema in cui ogni dipendente no loop può entrare nella sua interfaccia e ha delle funzionalità a disposizione. Nel vostro caso le funzionalità a disposizione sarebbero senza dubbio.Quelle appunto di analisi e quelle di creazione di contenuti. A questo punto, ora che vi ho fatto un po' questo cappello, innanzitutto mi fermo un attimo e vi chiedo se avete dei dubbi su quello che ho detto finora.Ivano Romano   10:45No, io personalmente no, non so gli altri.Luca Annibali   10:45No.Gianmarco Del Nibletto   10:47Tutto chiaro?Carlo Sanvoisin   10:48OK, fantastico. Allora a questo punto vi dico, quello che dobbiamo cercare di studiare insieme è il processo step by step. Quindi io vorrei che voi mi raccontaste idealmente, come diceva Ivano, oggi magari non avete il tempo di farlo, ma idealmente.Ivano Romano   0:03Diciamo che è +1 1 fase verbale e di costruzione di progetto, no? Magari se Cristina e Fabio vogliono intervenire.Cristina Pensa   0:17Sì, allora cioè io sono d'accordo con tutto quello che hai detto Carlo, nel senso che il primo approccio è sicuramente quello di ricerca, quindi almeno io cerco di cercare queste informazioni sul sito inizialmente del cliente, vado a fare un po'.Una certa di quelli che sono stati anche gli eventi passati, quindi magari per gli eventi be to be meno marketing sui social, ma una ricerca più orientata appunto quello che è stato quello che sono stati gli eventi passati del cliente stesso.E poi e poi tutto il resto, cioè cerchiamo sempre anche magari di richiedere direttamente al cliente, ecco.Carlo Sanvoisin   0:59OK, allora innanzitutto prima domanda, le informazioni relative appunto a eventi passati da dove le reperisci?Più spesso, quantomeno se mi dovessi dire guarda, la maggior parte delle volte le trovo su linkedin, altre volte su Instagram, altre volte invece sono dei comunicati stampa, altre volte le trovo online perché c'è il blog che ha pubblicato e via dicendo.Cristina Pensa   1:23Esatto, un po' di tutto. Cioè ci sono vari canali, c'è anche non so, io utilizzo spesso anche brand news che dà un po' queste informazioni a tutto tondo a 360 °, sia nel mondo della comunicazione in generale che quello degli eventi. E poi canali privati proprio del dell'Agenzia del brand.LinkedIn, lo stesso sito, comunicati stampa e via dicendo.Carlo Sanvoisin   1:46OK, Perdonami, siccome il brand News non lo conosco, è un blog, un magazine online, è un qualcosa che.Cristina Pensa   1:54Sì, è un magazine online.Carlo Sanvoisin   1:56Ok, è gratuito per caso o c'è bisogno di fare un accesso?Cristina Pensa   2:00Allora alcuni articoli sono bloccati perché sono a pagamento, sì, non tutti.Carlo Sanvoisin   2:06OK, te lo chiedo perché chiaramente quando un Bot un robot va a fare delle ricerche se trova un login c'è il modo di avallarlo, il login però chiaramente diventa una complessità in più.Se invece lui può entrare dentro appunto un sito e leggersi le informazioni direttamente, senza delle credenziali, senza un login, senza un pagamento, è chiaramente più semplice, però si gestisce tutto.OK, io su questo allora mi tengo il punto e vi chiedo poi ve lo scriverò questo nell'email di recap di provare a stilare una lista quanto più completa possibile delle fonti che voi ritenete più affidabili, perché?Perché comunque lo strumento guarderà anche altre fonti che magari voi neanche conoscete, oppure che sono un po' più nascoste nel web o altre metodologie di ricerca, però sicuramente dargli i primi input dicendogli queste sono le fonti prioritarie che usiamo di.Più è un ottimo indirizzamento. Ricordiamoci che l'intelligenza artificiale l'avrete notato perché immagino un po' la utilizzate, più gli dai informazioni, più gli dai indicazioni e più queste indicazioni sono strutturate.A quel punto ottieni un output che effettivamente è l'output desiderato e di valore. Se io gli dico soltanto cerca informazioni sul cliente Pirelli, è chiaro che l'output che otterrò è molto più di basso valore rispetto a dirgli.Vai sul sito Pirelli che è il seguente, poi se non trovi informazioni qui vai su questo blog, altrimenti puoi utilizzare queste altre tre fonti e poi puoi utilizzare linkedin e nello specifico devi guardare su linkedin della pagina italiana e via dicendo, cioè più.Gli diamo istruzioni e più il risultato che otterremo sarà ottimale. Quindi io su questo mi segno il punto ve lo scrivo poi per email e vi chiedo la cortesia di appunto mandarmi una lista di fonti affidabili che utilizzate.Quanto più completa possibile, però a questo punto vi chiedo, oltre a vedere appunto chi è il cliente e cosa ha fatto in passato, ci sono all'interno di questa analisi?Altre diciamo informazioni che andate a ricercare e che per voi possono essere utili, cioè a me viene in mente per esempio se devo lavorare con un brand, per esempio automobilistico, che è di.Bassa fascia fra virgolette, dovrò poi tarare anche il tipo di comunicazione in maniera diversa rispetto a un brand Premium, quindi forse immagino suppongo che per voi è interessante anche fare un'analisi proprio della.Tipologia di brand del suo appunto, come dicevo prima, posizionamento di mercato vi torna? Questo è uno spunto interessante oppure in qualche maniera magari lo estrapolate già dal Brief? Ditemi voi.Gianluca ha alzato la mano.   5:19Sì.Gianluca Villari   5:21Mi sentite?Carlo Sanvoisin   5:22Sì.Gianluca Villari   5:24Allora in realtà sono due le strade, nel senso che, come puoi immaginare, noi abbiamo sia clienti nuovi che clienti già giustamente confermati. Per quanto riguarda quelli nuovi, noi molto spesso, se non per conoscenza personale, siamo all'oscuro.Quasi di tutto a livello aziendale, quindi anche banalmente nel cosiddetto tone of Voice, perché lavorare con i motori è una cosa, lavorare con la due a che parla di energia è tutt'altro, quindi anche diciamo una ricerca, diciamo generale.Di quello che non solo fa il branding, come dire di cui stiamo parlando, ma tutto il campo che ci gira attorno, cioè banalmente, per una ultima cosa che mi viene in mente per Ducati, il lavoro che stiamo facendo.Io ho dovuto fare comunque anche una ricerca personale su tutto quello che è la moto in generale, quindi l'ispirazione poi infatti è partita da cosa? Dal rebrand che è stato fatto per moto GP che comunque racchiude tutte le moto, non solo Ducati, quindi sicuramente avere la possibilità di, come dire, una conoscenza ampia non solo del brand in sé, ma della categoria.Carlo Sanvoisin   6:30Ok, per categoria Tu intendi proprio la nicchia di mercato nella quale si inserisce, fantastico.Gianluca Villari   6:31E poi, ovviamente.Motori, facciamo un esempio? Esatto, anche perché molto spesso se dobbiamo fare qualcosa di nuovo per appunto spara Ducati, non possiamo rischiare di ripeterci o di far vedere cose che magari ha fatto qualcun altro che potrebbero creare dei problemi a volte, ma lo stesso vale per a due a.Perché ad esempio noi ecco, con i clienti magari già assodati tipo a due a fideuram, noi ad esempio facciamo in questo fino a questo momento un determinato tipo di lavoro, cioè con fideuram e con a due a noi siamo molto più corporate convention, tour e via dicendo. Se domani a due a ci chiama perché vuole rifatto.La creatività per tutti gli spot e le robe. Noi abbiamo giustamente delle conoscenze in meno fra virgolette, cioè conosciamo già il cliente, però solo in una determinata categoria non so se mi spiego. Quindi anche lì varia in base anche alla richiesta, cioè se il cliente è nuovo. Ovviamente noi siamo.Ivano Romano   7:23Sì.Sì.Gianluca Villari   7:28A meno che qualcuno non abbia una conoscenza personale all'oscuro di tutto, quindi là ci ritorna comunque sia l'area generale del brand, quindi motori, energia, banche, lusso e via dicendo, che poi ovviamente i vari elementi che compongono questa.Questa grande area quindi competitors, quello che è stato fatto dai competitors, quello che è stato fatto dal brand in questione e via dicendo, quindi la comparazione sicuramente di tanti di più brand.Ivano Romano   7:49Ecco.Carlo Sanvoisin   7:56Ottimo.Ivano Romano   7:57E poi c'è anche da dire, diciamo che cioè abbiamo anche diversi tipi di passatemi il termine entratura no col cliente. È chiaro che se lavoriamo con a due a, con Federico ci chiedono qualcosa di strano, abbiamo modo comunque direttamente col cliente.Gianluca Villari   8:12Sì, certo.Ivano Romano   8:14Di approfondire. Cioè parlo direttamente con la responsabile comunicazione di a due AE portiamo a casa le cose. Il problema nasce nel momento in cui un cliente nuovo no, spesso e volentieri.Clienti nuovi cosa succede? Che ufficio acquisti manda a 7 agenzie OK differenti lo stesso brief all'interno fuori diciamo da dipartimento acquisti c'è tutto il marketing, quelli degli eventi e tutto quanto che magari hanno piacere a lavorare.Sempre con la stessa agenzia, così come capita con noi, no, per cui danno un po le informazioni che vogliono.Gianluca Villari   8:56Esatto.Carlo Sanvoisin   8:56Certo, certo.Ivano Romano   8:56OK, quindi se tu cerchi di approfondire con loro le informazioni non te le danno perché sono abituati a lavorare con no loop, si trovano bene con no loop e gli sta un po' sul ***** che subentri next o un'altra agenzia, roba del genere.Questo ci frega un po', hai capito perché noi dai clienti nuovi, oltre magari a non conoscere benissimo il settore, oltre non cioè abbiamo anche dei paletti, dei paletti che vengono messi dal cliente interno.Gianluca Villari   9:12Esatto.Carlo Sanvoisin   9:20Certo.Ivano Romano   9:27Del brand che non vuole farci arrivare determinate cose, per cui ogni tanto ci è capitato proprio di pestare delle cacche gigantesche proprio perché non avevamo quel tipo di informazione, capito? Cioè arrivavi là con un naming, con un logo, robe del genere, questi ti dicevano.No, ma è totalmente sbagliato perché noi andiamo totalmente da un'altra parte, quindi.Gianluca Villari   9:47Esatto.Carlo Sanvoisin   9:47Chiarissimo, chiarissimo. Diciamo che questo, l'intelligenza artificiale ancora non lo può risolvere come problema, diciamo trattandosi più di un problema.Ivano Romano   9:49Ecco.Gianluca Villari   9:55Un gusto.Noi infatti l'abbiamo.Carlo Sanvoisin   10:00Scusami Gianluca, non ti ho sentito.Gianluca Villari   10:01No, vai.No, dicevo, noi banalmente abbiamo più difficoltà per fare qualcosa di nuovo che con quelli nuovi. L'esempio che mi viene in mente che.Che ci hanno dato loro volta che ci hanno detto pensate, l'abbiamo fatto. Alla fine però è stato pesante perché giustamente tu hai i parenti di un cliente che fino al giorno prima gli diceva no, questa cosa non l'ha fatta.Ivano Romano   10:18Si sente, si sente malissimo già.Carlo Sanvoisin   10:21OK.Gianluca Villari   10:34Questa cosa sì, poi un giorno ti chiede no, dimentica tutto e ricomincia da zero, quindi capisci che banalmente, per assurdo, noi abbiamo forse più difficoltà con clienti già con cui abbiamo appunto una confidenza.Carlo Sanvoisin   10:48OK, allora guarda, anche se ti ho sentito a tratti ho cercato di cogliere i punti principali comunque.Gianluca Villari   10:54Ti va male?Carlo Sanvoisin   10:57Sì, c'hai una connessione che non ci permette di sentirti al meglio. Comunque ho capito anche un po' il punto e faccio un passo indietro, chiaramente tramite l'intelligenza artificiale, questo tipo di temi fra virgolette.Politici potremmo quasi dire, non è un po' difficile gestirli, però comunque ci sono una serie di cose che possiamo fare, ovvero innanzitutto prima mi avete citato lo studio del mercato o comunque della nicchia di mercato e dei competitor.Questo è un qualcosa che assolutamente possiamo approfondire tramite i nostri motori di intelligenza artificiale che fanno quelle che chiamavo le Deep search, quindi io posso, fra virgolette, in pochissimo tempo diventare anche.Un esperto di quella nicchia perché vado a raccogliere ed estrapolare e sintetizzare le informazioni chiave, soprattutto quelle che servono appunto per un taglio comunicativo rispetto a un mercato che magari non conoscevo.Basta che io gli do quelli che sono appunto II parametri corretti. Quindi gli dico, guarda, sto analizzando il mercato delle moto, nello specifico voglio concentrare la mia ricerca sul mercato italiano.E quello per esempio si potrebbe andare a guardare tutti i dati statistici che vengono pubblicati su l'acquisto delle moto, posso capire per esempio quali sono le tipologie di moto che sono?Comprate principalmente dai giovani, dalle persone di media età, dalle persone magari che fanno parte di un nucleo familiare. Insomma, ci sono una serie di informazioni che se uno le dovesse cercare manualmente, estrapolarle, elaborarle e tirare fuori l'insight chiave.Ci vorrebbe del tempo invece l'intelligenza artificiale, confrontando tutte quante queste fonti contemporaneamente, avendo una forte capacità di calcolo, elaborazione ti tira fuori direttamente l'insight e quell'insight magari per te è già azionabile e questo è un punto quindi.L'analisi di mercato io la segno. Anzi, più che analisi di mercato, proprio della nicchia all'interno della quale magari si inserisce il cliente, la segno come uno degli step che potremmo far fare a questo strumento di analisi. E poi sui competitor, sui competitor ho un dubbio.Ovvero, tu prima mi hai detto che comunque guardate anche le iniziative fatte dai competitor, queste iniziative per voi sono, come nel caso del cliente stesso, un qualcosa da evitare totalmente. Perché?Potrebbe suonare banale e ripetitivo, oppure un qualcosa comunque che vi serve per anche per prendere degli spunti.Gianluca Villari   13:50Beh, è di base per evitare. Molto spesso il cliente quando viene da te ti chiede appunto qualcosa di nuovo, quindi intende non solo all'interno del suo mondo, ma in generale, quindi noi lo facciamo per evitare i cosiddetti strafalcioni, cioè non facciamo qualcosa.Per Ducati che magari ha fatto già il mese prima Yamaha, cioè quindi dipende anche poi dalla solitamente il cliente ti chiede comunque di nuovo nuovo, non intende, ma nel loro mondo.Carlo Sanvoisin   14:22OK però comunque avere praticamente un report che ti dice guarda che negli ultimi 3 5 anni poi mi dovrete anche far capire voi quali sono i parametri corretti cioè?Immaginate che questo è come se fosse un modello matematico, quindi io questo modello matematico lo devo parametrizzare con i valori che per voi sono chiaramente coerenti. Se tu mi dici nella comunicazione un'iniziativa.Ha validità di tre anni e poi dopo quei tre anni non è assolutamente più utilizzabile perché passami il termine passata di moda non fa più effetto. Wow. Allora io andrò a cercare le iniziative negli ultimi tre anni. Se mi dici sono 12 mesi.Allora darò questo input all'intelligenza artificiale e via dicendo. Però questo è tra virgolette un dettaglio, qui ci arriveremo e per farvi capire il senso però potrebbe comunque essere più utile un report in cui ti dice guarda che questi sono i 5 player principali. Questi 5 player negli ultimi tre anni hanno fatto.Queste iniziative ABCE magari ti potrebbe anche proporre delle nuove iniziative che sono magari riprese un po' da quelle esistenti ed evolute.Oppure proprio delle iniziative completamente nuove, proprio perché ha escluso quelle che sono state trovate già on-line e che sono già state fatte. Questo, per esempio, vi potrebbe tornare utile.Gianluca Villari   15:59Esatto, sì.Luca Minutilli   15:59Sì, assolutamente.Gianluca Villari   16:01Se quello che ti chiamo io che me preoccupa.Carlo Sanvoisin   16:03Ottimo. Allora vedo Fabio che ha alzato la mano. Solo una cosa, Fabio, se posso chiederti di aspettare un secondo per farmi ripetere da Gianluca l'unico passaggio che diciamo mi ha ancora confuso, ovvero quando mi diceva il cliente fidelizzato che potrebbe cambiare idea su qualcosa.Come avviene questo, quando avviene, in che momento proprio del vostro processo e come lo gestite?Così chiudiamo questo discorso, poi ti passo la parola Fabio, promesso.Gianluca Villari   16:28No, allora?Fabio Sedda   16:33Va bene?Gianluca Villari   16:34Ti faccio un esempio pratico per farti capire, noi ad esempio con Campari noi lavoriamo da una vent'anni, abbiamo sempre fatto in realtà l'ultimo l'anno scorso c'è stato chiesto di appunto con altre agenzie.Puramente, come dire, di marketing, perché loro vogliono fare questo evento di 2 3 giorni.Veniva esaltato il prodotto in.Mi fa, hanno detto proprio.Magari facciamo questa attivazione di marketing, di puro marketing però.Ivano Romano   17:08Gianlu, Gianlu hai forse di spostarti da qualche parte che ti si sente proprio male?Gianluca Villari   17:09Sì.Carlo Sanvoisin   17:09Sì.Sì, un pochino.Gianluca Villari   17:16Mi sposto, mi sentite meglio adesso, mi sentite meglio adesso?Carlo Sanvoisin   17:19Sì, ora sì.Ivano Romano   17:21Sì, sembrerebbe sì.Gianluca Villari   17:21Ok, ti riassumo allora. Ad esempio, noi abbiamo da vent'anni, abbiamo fatto tutti i tipi di eventi possibili, sia B to B che B to c, però banalmente l'anno scorso c'è stato chiesto di fare un progetto di puro marketing, fondamentalmente di 2 3 giorni.Per esaltare il prodotto punto ci quindi loro volevano una visione nuova, mai vista rispetto a tutto quello che è stato fatto fino ad oggi e lì siamo caduti in fallo perché appunto noi con il background ventennale abituati sempre in un determinato modo a vedere il prodotto.In un determinato modo ci siamo arrivati con un secondo step, però giustamente ha vinto un'altra agenzia che già da subito aveva dato una visione totalmente nuova del brand, quindi questo intendo, cioè molto spesso, come diceva anche Ivano, le avendo una confidenza, diciamo così, col cliente.Banalmente, abbiamo meno informazioni perché diamo per scontato che non le sappiamo.Carlo Sanvoisin   18:16C'è un byas, diciamo OK, adesso mi è più chiaro.Gianluca Villari   18:18Sì, certamente è questo col nuovo cliente che giustamente magari ti ingaggia anche per avere lui stesso una nuova visione del suo brand, ti dà per assurdo più informazioni possibili, perché io contatto io San Pellegrino contatto un'agenzia.Con cui non ho mai lavorato. Gli devo raccontare la Fava, cioè gli devo dire tutto. Noi abbiamo vinto ultimamente una gara con un nuovo brand che si occupa di beverage e ci hanno già detto che dovremmo fare degli incontri perché loro ci devono fare tutte le masse classe cioè?Carlo Sanvoisin   18:39Chiaro.Gianluca Villari   18:50Farci introdurre all'interno di tutti i loro brand perché giustamente siamo nuovi, quindi molto spesso il cliente fidelizzato dà per scontato cose che giustamente, senza cattiveria, dà per scontato perché non conosciamo da una vita.Carlo Sanvoisin   19:04Allora innanzitutto ammetto Simone che si è riuscito a connettere, Ciao Simone, ti faccio un breve recap.Simone Montanari   19:09Eccoci.Ciao ragazzi vi chiedo scusa vi chiedo Scusa ma ho avuto un po' un bel problema familiare oggi da gestire per cui grazie per la pazienza Carlo scusami se sono sparito ma faccio purtroppo faccio 1 1 toccata e fuga.Dovrei esserci almeno per una ventina di minuti adesso, quindi ci sono fai pure ragazzi, scusatemi, ma oggi è capitata.Carlo Sanvoisin   19:34Figurati Simone, può succedere a tutti. Non preoccuparti. Allora magari approfitteremo della tua presenza. Poi per vedere più la parte tecnica di creatività, chiudo giusto questo discorso che stavo tenendo con Gianluca. Allora innanzitutto.Ti dico un'altra fonte chiaramente che noi potremmo utilizzare per l'analisi sono le call stesse che voi fate, i meeting che voi fate con il cliente, quindi tramite uno strumento che io adesso non so chi di voi già sta utilizzando, se è stato appunto condiviso anche nel vostro reparto.Che abbiamo già creato e che si chiama Minutes. Voi avete la possibilità di trascrivere quello che accade durante una call teams con il cliente e lui acquisirà tutte quante queste informazioni e queste informazioni effettivamente noi poi le possiamo collegare appunto a uno strumento di analisi.Per complementare l'analisi non solo con quello che lui trova on-line, con tutte le indicazioni che gli abbiamo dato relativamente appunto al cliente, ai suoi competitor, la di mercato e tutto ciò che abbiamo discusso finora, ma andrebbe anche a tenere conto e anzi potremmo anche decidere di.Dargli maggiore peso a quello che appunto ti dice il cliente durante la call. Quindi il mio Consiglio qui è sicuramente, pure se si tratta di un cliente fra virgolette fidelizzato, magari sapendo che a volte interviene questo byas che vi porta appunto a.Riutilizzare lo stesso stile di comunicazione o comunque qualcosa che già è stato fatto in passato perché già conoscete il cliente, magari non era quello che voleva per la sua nuova iniziativa. Fate comunque delle cose di approfondimento, cercate di estrapolare quante più informazioni possibili.E poi il nostro tool vi permetterà di trascrivere, estrapolare ed elaborare queste informazioni date dal cliente in maniera molto veloce e integrarle con il resto dell'analisi, quindi questo già è un primo punto che vi potrebbe facilitare.Secondo punto, la i non ha questo bias che potremmo avere noi, quindi quando l'intelligenza artificiale fa l'analisi comunque non è condizionata fra virgolette dal vostro.Quale modo di lavorare quindi in ogni caso, anche se non riusciste magari a reperire informazioni extra da parte del cliente, siccome l'intelligenza artificiale è priva di questo tipo di bayas, comunque vi darà un output fra virgolette.Che è più neutro e non è soggetto a questo tipo di problematica. Dimmi se ti ho risposto Gianluca, se ci sono altri punti che ti sono venuti in mente, sennò passo la parola a Fabio che ha la mano alzata da 10 minuti.Gianluca Villari   22:17Sì, giusto?Sì, Assolutamente sì.Carlo Sanvoisin   22:22OK, grazie, vai Fabio.Fabio Sedda   22:26Allora in realtà la mia la mia domanda è un po' più alta, nel senso che a prescindere dai vari processi, la mia, la mia idea è un po' più pragmatica, nel senso noi riusciamo ad avere la certezza di avere informazioni perfette, nel senso.Attualmente io e Cristina magari che facciamo una ricerca ma anche tutti i grafici legata a luoghi utilizzati e naming utilizzati, concept a cui si son legati, campagne marketing social di questo tipo, spesso dobbiamo fare ricerche incrociate. Perché?E le intelligenze artificiali che utilizziamo non ci danno delle risposte sempre corrette. Quindi per avere conferma che ciò che ci dice e ciò che ci dicono sia realmente attendibile, dobbiamo fare ulteriori ricerche. La velocizzazione del processo secondo me sarebbe utile anche in questo averla certe.Pensa che le informazioni che riusciamo a reperire, anche se in mezz'ora, siano quelle e che si debba quindi fare una ulteriore ricerca incrociata per capire se quelle informazioni siano reali oppure se non lo siano.Carlo Sanvoisin   23:28Allora grazie per la considerazione, io qui potrei risponderti, ma siccome abbiamo la fortuna di avere Simone che è la persona che rappresenta l'ambito più tecnico della nostra società, direi che puoi intervenire simo.E rassicurarti che ci sono metodologie per gestire anche questo problema.Simone Montanari   23:47Esatto, diciamo che una ricerca incrociata noi in parallelo la possiamo fare, la possiamo fare con due modelli diversi, per cui noi abbiamo selezionato per voi di fatto due provider da un punto di vista principalmente di privacy e.E gestire dei dati che funzionano, ma se noi abbiamo tutto il team di anthropic e tutto il team di openai che convergono, cioè il team di modelli intendo che convergono su una determinata cosa facendosi CE auditing a vicenda.Già posso darvi da un punto di vista proprio il metodo, una certezza molto più alta. Chiaramente sono i la certezza al 100% non esiste, ma come possiamo corre dare la risposta per fare in modo che sia.Ancora più facile da verificare semplicemente con un link alle fonti ben fatto, perché per esempio se io trovo il logo e non solo lo trovo, ma creo due link a supporto del fatto che il logo sia quello.Voi avete il logo davanti e voi potete anche cliccare sul link di verifica per verificare che effettivamente dove loro hanno preso il logo, il logo sia nel posto giusto. Per esempio se ho preso la page del sito e posso dimostrartelo in un secondo, siete a un click di distanza dalla verifica empirica che.Tutto quanto funziona davvero, quindi non serve poi fare una ricerca per validare la ricerca, ma serve semplicemente magari aprire su quei due o tre link più critici per fare in modo di essere sicuri al 100% se non volete, cioè sbagliare magari con un cliente dove un errore effettivamente è molto pesante.E potete aggiungere la terza verifica però già avendo un controllo e 1 1 gestione delle fonti che portano una risposta e un doppio modello che agisce sulla stessa ricerca per fare validazione, diciamo che siete a un ordine di grandezza di precisione più alto rispetto che un AI.Fabio Sedda   25:50Chiaro, chiarissimo.Carlo Sanvoisin   25:50Grazie simo, grazie simo e a questo punto provo a fare un veloce recap di quello che ci siamo detti finora, così se è completo passiamo sulla seconda parte che è quella appunto più relativa alla creazione contenuti.Finora anche per simo. Cosa ci siamo detti? Che essenzialmente loro hanno necessità di velocizzare l'analisi, l'analisi del cliente, l'analisi del Brief e del mercato e dei competitor. Questo perché? Perché partecipando a tante gare spesso fare questo primo step di analisi che è la base comunque per dare il taglio di comunicazione.Diciamo che prende del tempo e non sempre si riesce a fare o se si fa magari non si riesce a fare in maniera completa finora quello che io ho chiesto appunto al team è di elencarmi quelli che sono gli step principali, le componenti.Principali dell'analisi e quelle che sono ad oggi le fonti consultate, quindi mi è stato detto che chiaramente ci sono una serie di fonti on-line che possono partire da blog, siti, riviste on-line, social, linkedin e via dicendo.E mi è stato detto che oltre appunto a fare questo check sul cliente in sé per sé, si va a fare anche un check su quelle che sono state le iniziative marketing fatte da lui e fatte dai competitor, così che un po' magari potrebbe anche essere uno stimolo per creare delle nuove iniziative.Ma soprattutto per evitare di proporre al cliente qualcosa che è già stato visto e fra virgolette, fa uno strafalcione e oltre appunto all'analisi del cliente del competitor, si fa proprio un'analisi della nicchia di mercato per capire quelle che sono.Simone Montanari   27:24Sì.Carlo Sanvoisin   27:34Le dinamiche di quella nicchia e infine l'ultimo punto è raccogliere le informazioni dal cliente stesso, quindi il cliente stesso che oltre a darti il Brief, magari accade appunto che si riesce ad avere una call in cui.Vengono date una serie di linee guida ancora più specifiche che possono essere integrate all'interno di questa analisi. Queste ad oggi potrebbero essere le fonti e le componenti di un'analisi strategica più strutturata volta a creare la base poi.Per il concept creativo ditemi se mi sono perso qualcosa, se mentre parlavo magari vi ho fatto venire in mente che ci sono degli altri elementi per voi importanti da ricercare all'interno di questa analisi, altrimenti potete anche pensarci e mi scrivete poi per email tanto manderò un recap.Simone Montanari   28:28Io intanto ho una domanda, chiaramente se nessuno deve aggiungere niente.Carlo Sanvoisin   28:37OK, silenzio assenso, vai simo.Simone Montanari   28:39Ve la faccio senza senso. Quello che volevo chiedervi è se avete già, se siete già entrati a fare qualche nome per esempio di fonti di mercato, più che altro per tutta la parte di Newsletter, riviste, tutto quello che voi andate effettivamente a integrare.Un po' a prescindere dal cliente stesso, per cui quando si parla di eventi, per esempio se avete già fatto un po' di nomi o se siete rimasti soltanto a livello strategico su qual è l'approccio, per il semplice motivo che così nel caso posso fare già una validazione per capire se le fonti.Di stile giornalistico che voi consultate abbiano o meno delle protezioni anti scraping, per cui voglio valutare quanto è semplice effettivamente mappare con più accuratezza possibile le fonti in modo da creare un database interno.Che va a copiare pari pari tutti gli articoli di settore che vengono pubblicati e quindi velocizzare di molto tutto il processo di ricerca e di analisi. Chiaramente poi un po' di cose vanno fatte per forza ad hoc in base al cliente stesso, quindi i suoi siti e tutto quello che è la sua nicchia di mercato però.La domanda è questa, abbiamo.Ivano Romano   29:49Allora penso che questo si riallacci a quello esatto. Carlo prima ci ha chiesto una lista, siccome stavamo parlando di brand news, che parlava di brand news, che è uno dei.Carlo Sanvoisin   29:50Sì, l'ho anticipato, sì.Sì, ma sto diventando tecnico anche io, dai, ti ho, ti ho anticipato e mi ha.Ivano Romano   30:01Esatto quindi ci ha chiesto una lista della spesa dei canali, diciamo che si utilizzano di solito e vi risponderemo poi magari via mail se no.Simone Montanari   30:01Sei fortissimo.Direi che le domande che vi avrei fatto a riguardo principalmente da come avete riassunto questa prima mezz'ora sono hanno già una risposta o l'avranno, quindi benissimo.Ivano Romano   30:26Poi capitano, poi capitano cose come quella che è appena successa, dove riceviamo delle informazioni che non ci aspettiamo, tipo l'agenzia concorrente che ci manda il loro progetto per sbaglio.Gianluca Villari   30:37Sì, ad esempio è stato Ivano è stata mandata palesemente a loro prima. Le foto sono state mandate a loro perché già le hanno utilizzate. Questa cosa non è corretta, però vabbè.Ivano Romano   30:45Grazie.Infatti mi sa che c'è, mi sa che c'era un canale. A proposito di vabbè, comunque sa, ma se abbia ricevuto il progetto di dell'altra agenzia che sta lavorando su Ducati, va bene.Gianluca Villari   30:48Chiusa paréntesis.C'era l'insider, vabbè, OK, chiudiamo la valenza.Ivano Romano   31:03Scusate.Carlo Sanvoisin   31:03Oddio OK, Beh, nel caso in cui ricevette anche quello può essere sicuramente un'altra fonte integrabile.Simone Montanari   31:04Ciao.Gianluca Villari   31:08Guarda, mi sento molto tranquillo, sinceramente volevo averlo visto. Sì, non serve niente, non serve la i.Carlo Sanvoisin   31:12Sì, bene.Ottimo, OK allora io chiaramente quando farò il recap e vi scriverò punto per punto quelli che sono i moduli attualmente pensati per questo workflow di analisi.Vi aggiungerò la domanda appunto, se ne avete pensate anche di altri, proprio altre tipologie di analisi, non solamente le fonti, ma qualcosa che voi volete effettivamente trovare sul cliente.Quindi se dovesse emergere qualcosa chiaramente mi potete rispondere per email e poi approfondiremo anche il punto. A questo punto però direi la parte di analisi l'abbiamo abbastanza approfondita. Passiamo velocemente negli ultimi 15 minuti.Sul modulo creativo, come mi anticipava Ivano, voi già utilizzate una serie di strumenti, mi piacerebbe capire cosa usate e per quale funzionalità appunto utilizzate questi.Tool, quali sono i risultati che avete ottenuto fino a oggi? Se pensate che ci sia un margine di miglioramento e in generale proprio quelle che sono le azioni più ripetitive, più automatizzabili che eventualmente potremmo.Integrare nella nostra soluzione e su questo Simone sicuramente ci darà degli ottimi input, siccome lui lavora anche appunto nel mondo della produzione e del post-produzione, quindi è diciamo un massimo esperto per quanto riguarda la i generativa quando parliamo di.Render, mockup, video e via dicendo.Simone Montanari   32:52Diciamo che per questo abbiamo la fortuna di avere un po di sinergie interessanti, quindi sono tutto orecchie, iniziate pure.Luca Minutilli   33:07Ma allora dai, inizio io, inizio io se volete principalmente noi utilizziamo vabbè il classico chat per la parte testuale di ricerca anche di mercato ogni tanto mi giorni e la diciamo l'i a generativa e di Photoshop.Gianluca Villari   33:07Scusa.Luca Minutilli   33:25Principalmente sono questi gli strumenti che utilizziamo.Carlo Sanvoisin   33:30OKE, che tipo di output?Simone Montanari   33:30Ok.Luca Minutilli   33:33Sono output che generalmente servono un po' a renderizzare quello che è l'ambiente, utilizziamo anche delle immagini di moodboard, quindi a volte generiamo però ad esempio se magari Luca che è che è il ragazzo che si dedica alla parte di render, magari è un po' imballato.E cerchiamo anche di noi di sostituirci alla parte in cui possiamo magari fare dei visual, quindi insomma recentemente adesso dobbiamo fare un evento in un cantiere di yacht e c'erano delle viste da fare, quindi cercando un po' diciamo foto online, foto fatte col sopralluogo.Di utilizzare l'intelligenza artificiale tipo magari non so, usiamo chat GPT, ho una foto, gli dico questa immagine qua raddrizzamela e fammela notturna io da quel da quel ho una base da cui posso partire.E posso lavorarci su Photoshop, quindi è un lavoro di diciamo un po' copia e incolla di tanti pezzi che vanno a mettersi insieme per creare i visual fondamentalmente, cioè almeno questo è quello che faccio io.Luca Annibali   34:43Sì, esatto, oppure Ciao Carlo, Ciao Simone, sì, oppure magari se siamo stretti coi tempi, oppure bisognerebbe andare a fare una visualizzazione un pelo più complessa che quindi magari con il semplice modello tre D con.Reali applicati più HRD di Rain e di Ray magari poi si fa una base su Rain materializzate poi o tramite chat GPT o mi giorni che sia o Photoshop poi si va a provare a tentativi ovviamente.A puoi riempire il tutto, ecco, quindi sì.Simone Montanari   35:24Perfetto quindi avete una pipeline mista da cui partite da un da 1 3 d tra Ino EV Ray che già arriverebbe tra virgolette al pixel finito e fate enrichment con tutte quelle che possono essere delle integrazioni generative che vi risparmiano ore ad inserire dettagli e le.Carlo Sanvoisin   35:24OK.Luca Annibali   35:41Esatto, non sempre, però sì, ecco, sì.Simone Montanari   35:42Senti.Sia generazione zero, quindi foto della location prompt sull'allestimento e create una previs dell'allestimento che sia verosimile.Luca Minutilli   35:44Sì, banalmente.Luca Annibali   35:54Sni perché magari la parte di allestimento è già nel modello tre D però più perlomeno parlo per me +1 cosa di contesto quindi magari vari sfondi o comunque.Do il modello.Simone Montanari   36:09C'è anche banalmente le persone, immagino, per fare una versione pieno e vuoto, comunque.Luca Annibali   36:12Bene.Sì, anche quello, però anche le persone molte volte le inserisco da V Ray però magari il più delle volte che c'è una base di tre D renderizzata quindi con materiali e tutto come se fosse un PNG senza sfondo. Poi gli si prova a dire, cioè gli provo a dire.Questa intelligenza e inseriscimi questo modello in un contesto XYZ poi si va avanti a finché magari non si trova 1 1 strada consona ecco.Simone Montanari   36:45OK, mi torna, capisco bene dalla parte quindi di a livello di effort, scomponendo le varie fasi tra virgolette, voi iniziate subito, immagino che nelle prime fasi della trattativa, specie quando magari il lavoro non è ancora neanche confermato al 100%.Ci sia un po' meno effort lato di produzione, cioè bisogna arrivare a un output che funzioni per vendere il progetto senza magari richiedere troppi impegni al team. Dall'altra parte invece, quando il progetto si concretizza, a quel punto anche tutta la parte di disegno tecnico, disegno tre D.Serve non solo a livello di vendita, ma serve proprio a livello di produzione, quindi immagino che comunque correggetemi se sbaglio un network lato proprio disegno, disegno tecnico e disegno tre D avverrà sempre a prescindere, proprio perché.Servono le cose in scala e servono i modelli analizzabili, quello quindi lo fate a prescindere dal discorso media.Luca Annibali   37:40Esatto.Sì, cioè parlo per me, ma sì.Simone Montanari   37:49OKA livello di step perché io adesso ho dato alcune cose per scontato, ma è giusto farvi la domanda diretta perché per noi, nell'ottica di pensare un tool è molto importante. Quali sono le fasi di consegna, ovvero?C'è una sorta di workflow standard per cui prima di solito si consegnano determinati materiali insieme ad un brief a una creatività e poi quali sono i vari step se dovessimo mettermi su una linea del tempo e quali sono quelli che effettivamente.Occupano più tempo, ma c'è ancora un'incertezza tale per la quale se noi potessimo generare una volta che, per esempio, portiamo una commessa a un certo livello nel nostro gestionale aziendale.Se automaticamente si generasse un pacchetto di asset media che prendono in automatico tutte le informazioni di cui potrebbero aver bisogno, dove questa cosa qui potrebbe aver più senso per voi?Luca Annibali   38:54E.Allora anche qui non posso parlare per gli altri perché di base facciamo anche dei lavori diversi, però per quanto riguarda me e quello che faccio di base non ci sono tanti step intermedi, c'è la raccolta del brief e la lavorazione, ognuno fa quello che deve fare.Quindi chi fa i copy, chi fa grafica o io che devo fare quello che devo fare e poi si c'è una consegna ecco, quindi non è che ci sono degli step intermedi tra brief e consegna?O perlomeno la maggior parte delle volte.Gianluca Villari   39:27Sì, tendenzialmente il lavoro, il lavoro interno è quello di creare prima un concept, quindi solitamente lavorano prima Fabio e Cristina a livello proprio testuale e generale di idea, poi si passa alla visualizzazione grafica di dell'idea insieme AA Luca che si occupa poi appunto di quando serve, di scenografie, bar.Simone Montanari   39:28Perfetto.Luca Annibali   39:47Sì.Gianluca Villari   39:47Tra costruzioni insomma. Di base comunque partiamo sempre dal concept ovviamente, quindi ci riuniamo, facciamo anche con gli account, con le PM per capire diciamo la strada da seguire per analizzare i punti che servono da visualizzare anche.Per l'evento si fa il concept e da lì poi, a mano a mano a quattro mani, fondamentalmente si costruisce tutto.Simone Montanari   40:10Perfetto diciamo che quello su cui potrei iniziare AA impostare 1 1 proposta che può risparmiare del tempo a questo punto posso può essere sia un tool che ci permette a partire da tutte le informazioni iniziali che vi arrivano lato briefing.Di andare a generare un pack media di partenza anche a livello proprio di immagini e di strumenti a supporto e poi un sistema invece che va ad espandere le generazioni con generazioni simili, per cui.Quando voi poi avete modificato, abbiamo delle proposte iniziali generate appunto con l'ai o modifiche che noi andiamo a fare a render esistenti da quel punto.Tutte le varie declinazioni che sono utili sia per riempire le presentazioni sia per avere altri punti di vista, qualcosa di più simile già se potessi lavorare a qualcosa che vi permette invece di generare manualmente tutte le altre opzioni.Avere un sistema che sappia fare prompting in autonomia per capire in base al contesto quali altri, quali, quali altre generazioni di immagini potrebbero andare a riempire la presentazione e comunque tutto il brief.E generarli in automatico. Io posso fare in modo che ci sia una cosa che in automatico vi fa risparmiare del tempo da questo punto di vista è qualcosa che vi funziona OA pelle volete dirmi c'è dell'altro che secondo me funziona meglio da questo punto di vista?Gianluca Villari   41:32Fra un.Sì.No.No, se ho capito bene, magari un esempio potrebbe essere, faccio un esempio veramente stupido che a volte ci fa perdere tempo perché molto spesso è a pagamento la i mocap.Simone Montanari   41:55OK.Gianluca Villari   41:55Quindi sai tu per una convention sparo devi fare badge totem vari props da dare ai clienti. C'è varie visualizzazioni della grafica che tu hai pensato ovviamente ci piace farli decentemente comunque.Trovare dei mockup che siano anche in tre belli da vedere, farli fare da 0 1 mockup. Chi fa il mio lavoro lo sa benissimo, ci vuole solo due giorni, solo una settimana solo per farne uno. Quindi noi utilizziamo i mockup fra virgolette quelli già esistenti da scaricare dove tu personalizzi la parte Graficata.E non è così semplice trovarli, quindi già quello ad esempio potrebbe, cioè è un metodo che ci potrebbe aiutare a visualizzare tutto quello che poi pensiamo che potrebbe sicuramente.Simone Montanari   42:34Esatto e comunque c'è dell'effort perché se anche se trovate su un Elements il progetto Photoshop, comunque dovete popolarlo.Gianluca Villari   42:41Quello che ci piace solitamente da usare è a pagamento. Te lo dico sempre, cioè ogni volta troviamo un botto di mock-up fighissimi e quello più **** è a pagamento. Quindi sì, già un prompt che magari ti aiuta a generare. Ovviamente dobbiamo essere sicuri fra virgolette.Simone Montanari   42:45Sì.Sì.Gianluca Villari   42:56Che è quello che c'è la grafica, ad esempio un backup di un'agenda, un notebook, vorremmo che comunque giustamente poi la come dire la grafica che viene inserita all'interno del sia fatta bene, cioè a noi ci capita di vedere giustamente con l'intelligenza artificiale che.Scritte deformate quando poi di solito utilizziamo loghi dei clienti, capisci che.Simone Montanari   43:19Sì, diciamo che tutto il.Tutto il design system del cliente, tutta la brand identity deve essere rispettata al 100% 9 al 95.Gianluca Villari   43:28Sì, esatto. Cioè l'esempio che ti posso fare io ho adesso. Adesso per Ducati ho dovuto visualizzare una maglietta, ho fatto il make-up, OK, l'ho voluto visualizzare su una persona, la il logo me l'ha modificato. Quindi io sono andato poi con Photoshop a inserire il logo giusto.Simone Montanari   43:38Sì.Gianluca Villari   43:43Capito? Quindi ho perso. Ho come dire, ho tolto del tempo, ma poi l'ho dovuto riperdere fra virgolette, perché su certe cose giustamente, magari le cose piccole.Simone Montanari   43:44Sì.Certo.Gianluca Villari   43:54Quando oggi anche nano banana che è inserito su Photoshop fa casino ogni tanto.Simone Montanari   43:59Sì, diciamo che un anno banana paradossalmente usandolo tramite API con i giusti con i giusti constrain lo imbriglio molto meglio che non per esempio dentro a Photoshop, però da questo punto di vista se noi partiamo con delle reference molto chiare dove noi per esempio forniamo.A una a un singolo prompt di generazione, già il logo pulito.Un po' di asset della branding per fare in modo che il modello abbia tutte le reference visive che gli servono per imparare banalmente i font e un attimo quella che può essere la disposizione grafica e a livello di palette colori che ci interessa.Gianluca Villari   44:28Sì.Sì.Simone Montanari   44:42E poi gli diamo l'oggetto da trasformare, un mockup. Quindi non dobbiamo partire da un mockup vuoto, ma possiamo partire da un oggetto vero che noi andiamo a modificare, che banalmente questo processo qua più andiamo avanti più diventa semplice, perché se voi generate, che ne so?Il badge per l'evento e vi piace e arrivate al punto dove quello diventa il vostro mockup dei badge lo salvate e a quel punto lui in automatico se nel brief legge che si pensa gadgettistica come badge, penne o spille.Gianluca Villari   45:04Esatto.Simone Montanari   45:16Lui automaticamente prende i mockup dei badge, delle penne e le spille, ti genera quattro varianti per ognuno del dei mockup in automatico e poi a voi resta soltanto eventualmente il rigenerarlo se non vi convince o dare un prompt migliorativo che va a sistemare le cose nella speranza di non dover passare in Photoshop.Gianluca Villari   45:16Buongiorno.Esatto, ma secondo te è possibile quindi anche fare, perché a noi capita spesso di dover personalizzare con grafica, logo e via dicendo degli oggetti specifici che giustamente non si trovano come mockup tipo le sedie per una platea sono le lughost di carta.Io dove lo trovo il mockup della Cartel per farlo decentemente quindi lui potrebbe cioè un conto è lo sketchbook che ne trovi uno x formato a 5 va bene comunque un oggetto specifico fatto magari a.Simone Montanari   45:54Sì, viene.Gianluca Villari   46:05Posta per il cliente, va poi personalizzato, loggato e cioè lì a noi ci fa perdere tempo perché giustamente lo fai con Photoshop, quindi potrebbe poi eventualmente fare il mocap su un oggetto ben specifico.Simone Montanari   46:16Certo, anzi noi trattiamo in quel caso gli oggetti specifici alla stregua dei mockup, cioè paradossalmente è meglio lavorare con l'oggetto specifico.Gianluca Villari   46:23Esatto.Certo.Simone Montanari   46:27E quindi noi gli diamo semplicemente l'oggetto.Standard scattato proprio fotografia o foto prodotto da catalogo e a quel punto poi andiamo semplicemente a modificarlo per fare in modo che includa che sia personalizzato con col design del cliente. Su questo Assolutamente sì. Posso pensare a un tool che sia più versatile possibile da questo punto di vista.Gianluca Villari   46:33Sì.Perché ci capita anche questo, giustamente, quando tu anche noi stessi proponiamo magari delle cose specifiche, rendendoci conto che poi appunto sarà un dito scusate nel ****** farlo poi visualizzare graficamente, perché appunto, non è il classica maglietta.La shopper che trovi e che comunque, anche se non è precisa poi a quella finale, l'idea se la fanno quando vai su un oggetto ben specifico, già lì è più lungo il lavoro da fare, giustamente, perché poi magari non trovi la foto decente.Simone Montanari   47:17Sì, è molto più complicato.Gianluca Villari   47:21Devi magari personalizzarlo sulla parte superiore non c'è mai la foto giusta, cioè quindi capisci, in questo caso sarebbe molto buono, cioè una cosa molto sì.Simone Montanari   47:31Direi proprio di sì.OK quindi io sicuramente faccio una bella ricerca per cercare di costruire una piattaforma che sia utile per andare ad editare prodotti e location, quindi una sezione dedicata al alla location da evento dove voi caricate.Carlo Sanvoisin   47:35Ottimo.Simone Montanari   47:51Che ne so, mi avete fatto l'esempio del cantiere navale del.Di una location comunque un po' atipica, voi caricate la foto in un contesto più quotidiano e l'andate a ad allestire in un modo che sia il più simile possibile poi a quello che è il mood sia di clima, sia di ora del giorno, sia di.Gianluca Villari   47:56Sì.Simone Montanari   48:13Setup che si avvicina di più all'evento stesso, ma questo forse è la cosa che per quanto possa essere proceduralizzata quindi a tempo in meno già comunque siete più autonomi a fare sia un sistema che va a vedere effettivamente tutti quelli che sono i prodotti accessori.Gadgettistica ma non solo, anche tutti i backdrop, eventuali ledwall che vanno popolati con contenuto grafico e tutto quanto e creare un sistema che sia il più fedele possibile nell'interpretare la brand identity del cliente su un.Gianluca Villari   48:34Ma ti.Simone Montanari   48:48Una serie di gadget e di scenari particolari che effettivamente dobbiamo andare a fare. Il primo step è quello di avere il fotorealismo che serve a voi. Il secondo step è quello di generare automaticamente questi prodotti per evitarvi tutta la fase di prompting dove effettivamente dovete lanciare i modelli e aspettare l'out.Tutte revisionare a questo punto voi una volta inserito e lanciata la macchina fate solo la parte di review perché è tutta la parte di impostazione dei progetti teoricamente riusciamo a gestirlo all'interno dell'APP teoricamente e se vi torna tutto che.Che procediamo anche praticamente poi è solo realizzarla.Gianluca Villari   49:21Sì, perché ti dico questo, cioè di base l'Agenzia, cioè la nostra, quello che vede il cliente nella presentazione, i nostri capi vogliono che sia fatto, cioè nel senso non tendiamo mai a farli, cioè li facciamo sognare, sì, OK, ma sempre con i piedi per terra, cioè quello che vedono tendenzialmente loro lo hanno.Cioè non so se mi spiego, se ti faccio vedere una **** con quelle luce, perché si deve deve sognare. Ci sono poi immagini magari un po' più calcate, OK, però poi si va sul pragmatico, perché evitiamo gli scivoloni, cioè ti faccio vedere una roba della Madonna, poi in realtà non è così.Simone Montanari   49:42Sì, no, il cliente deve immaginare poco, li deve vedere, ma non deve neanche ricevere una promessa di qualcosa di utopico.Gianluca Villari   50:00Quindi noi siamo molto da questo punto di vista, creativi sì, ma pragmatici, perché poi giustamente quello che ti facciamo vedere ce l'avrai, cioè vogliamo dare questo senso di sicurezza, cioè ti faccio vedere questo avrai dal vero.Simone Montanari   50:01Ciao.Certo.Gianluca Villari   50:15Andiamo a fare sempre così, poi capita ovviamente di assaggiare un po ogni tanto, però ci sta pure.Carlo Sanvoisin   50:15Ottimo.Simone Montanari   50:22Mi torna.Gianluca Villari   50:22Poi non so se ci.Carlo Sanvoisin   50:22Bene, direi che abbiamo raccolto un sacco di feedback super utili, io chiaramente poi nell'email di recap, anche perché scusate se vi abbiamo rubato 5 minuti in più e siamo in chiusura, vi chiederò anche qui, come appunto farò per la parte di analisi.Se vi venissero in mente altri casi d'uso o altre tipologie di appunto immagini o qualsiasi altro output che vorreste generare tramite l'intelligenza artificiale o anche magari dei video.Quindi vi chiedo proprio di cercare di fare un brainstorming su tutti i tipi di output che potrebbero esservi utili per appunto partecipare a queste gare, fare le presentazioni e magari ne emergono.Degli altri rispetto a quelli che abbiamo trattato oggi. Aggiungeteli così con Simone facciamo un ragionamento su effettivamente quello che potrebbe essere funzionale e che si Lega perfettamente a quello che è il vostro contesto di business. Quindi se qualcosa non fossimo riuscito a trattarlo oggi.Magari vi viene in mente, guarda che per me sarebbe utile anche creare questo tipo di output con l'intelligenza artificiale, mi sarebbe utile a questo punto me lo me lo scrivete e chiaramente lo inseriamo all'interno della proposta.Gianluca Villari   51:44Sì.Carlo Sanvoisin   51:45Ottimo. Poi vi rassicuro sul fatto che con l'intelligenza artificiale oggi quando si parla appunto di deformazione delle scritte, dei prodotti, dei loghi, ci si può lavorare bene. Io stesso, anche non essendo un esperto per me stesso, per i miei brand, riesco a fare delle cose anche molto, molto precise.E vi potrei anche far vedere qualche esempio. Però ormai abbiamo sforato il tempo, quindi so che siete super operati, state partecipando a tante gare, quindi vi lascio, vi manderò il recap e vi ringrazio ancora per il vostro tempo. Mi faccio un allenamento anche con Simone e ci aggiorniamo il prima possibile.E per vedere come potremmo portare avanti questa proposta, chiaramente una volta che avrò fatto la presentazione alla direzione su quello che è la soluzione da noi pensata e avremo un OK formale, ci saranno poi delle interviste, magari più di dettaglio.In cui ci fate vedere proprio degli esempi di quello che fate oggi a livello di produzione media e magari ci fate vedere anche com'è un brief del cliente e via dicendo. Insomma, più informazioni ci date e più saremo in grado noi di.Ricostruire questo processo dalla ricezione del brief, l'analisi, la creazione del concept, la creazione delle prime proposte visive e la creazione della presentazione finale, ognuno, ogni ognuno di questi step, insomma, avrà un suo approfondimento.Se non ci sono domande, vi lascio.Ivano Romano   53:16No, io direi che vi ringraziamo per adesso e niente, aspettiamo boss.Simone Montanari   53:22Ci mancherebbe, grazie a voi e adesso ci ritiriamo per deliberare.Luca Annibali   53:26Grazie, 1000.Gianluca Villari   53:28Grazie.Ivano Romano   53:29Esatto, bravo.Carlo Sanvoisin   53:30Perfetto. Grazie a tutti allora. Ciao, buon lavoro. Ciao ragazzi, grazie.Cristina Pensa   53:32Ciao, grazie, Ciao, buon lavoro.Luca Minutilli   53:32Chao, grazie, Chao.Ivano Romano   53:33Grazie a presto Ciao Ciao.Simone Montanari   53:37A voi.Carlo Sanvoisin trascrizione arrestata