Trascrizione11 marzo 2026, 02:09PMCarlo Sanvoisin trascrizione avviataMarco Pasquali   0:04Allora?Carlo Sanvoisin   0:09Marco, vuoi fare tu un intro, ci penso io.Marco Pasquali   0:11Sì, guarda allora lauretta Zaghi, devi sapere Laura, che abbiamo fatto allineamento la scorsa no, qualcosa di più circa II lead, fondamentalmente perché non ero a conoscenza, insomma, di chi altro lavorasse sul.Laura Zaghi   0:19E vai.Sì.Lg   0:28Ecco.No, no, se pego.Marco Pasquali   0:31I prospect cioè sulla sulla New business e quindi adesso diciamo che abbiamo un file condiviso che rappresenta tutte le aziende B to B questo è importante e che praticamente.Ci stiamo scambiando eventualmente, anche se sono assegnati in un certo modo, se qualcuno ha delle conoscenze particolari per le quali può incidere maggiormente e siccome si parla della stessa azienda, prende di conseguenza il lite e lo e lo sviluppa.A lui questo un po l'accordo avevamo preso.Laura Zaghi   1:05Sì, lo so, mi ha aggiornato Simona, sì.Marco Pasquali   1:08Perfetto, ci sono delle anomalie, una l'ho chiarita con te Laura, l'altro giorno Laura Garbarino che praticamente noi pensavamo che anche il reparto di chicco, cioè avesse delle persone che facessero, ma tu mi hai detto.Che non è così e che non c'hanno nessuno, giusto Laura?Lg   1:29Magari ogni tanto gli arriva qualche New business perché gli arriva, che ne so, fanno Cannes e Luxottica ad esempio, che fanno pochissime cose. Gli è arrivata perché ha fatto uno stand, ha fatto un evento all'interno dello stand di Campari.Marco Pasquali   1:37Sì.Lg   1:47Ma voglio dire, son così, lo dicono Chico.Marco Pasquali   1:48OKE lì, in quel caso, chi è la persona che.È Cico, allora ho capito chi è Cico perché lo conosco da dal corso e quindi OK, eventualmente Cico deve essere connesso con il database come tutti noi.Laura Zaghi   2:06È connesso?Marco Pasquali   2:09OK, Boh, questo non lo sapevo.Laura Zaghi   2:10Non so che uso né faccia, ma è connesso lui, quindi già risultano tipo la ragazza che tu non hai conosciuto prima che faceva parte del loro team, ci aveva fornito una lista di fidelizzati che adesso noi pian piano stiamo inserendo, siamo quasi alla fine.Marco Pasquali   2:14OK.OK.Perfetto ora a questo punto l'unica anomalia che rimane fuori dopo che abbiamo fatto quell'allineamento con la Zaghi è il not, perché Andrea che fa New business per no?Laura Zaghi   2:26OK.Marco Pasquali   2:40Note usa un tool diverso tuo, quindi gli eventuali prospect di note non si parlano con tutto quello che stiamo facendo dall'altra parte e viceversa. Questa è una prima anomalia che dobbiamo mettere a punto e capiamo come farlo.L'altra cosa che volevo dire, e vabbè, poi magari affrontiamo prima questo e poi vediamo quali sono le altre cose, perché nel PRM fondamentalmente che stiamo affinando quello che con Ilia vedevamo.E l'abbiamo già detto alla Zaghi, è un discorso di lasciami passare sentiment, cioè una volta che tu c'hai l'ID.A che punto si trova questo lead? Nel momento in cui lo leggi, cioè è caldo, è semicaldo, è freddo. Ho avuto un primo contatto, m'ha mandato a ******. Cioè ci sono delle cose che devono essere comunque messe.Temporalmente perché tu abbia un un'indicazione di cosa farci realmente con quel contatto, se devi continuare a chiamarlo, se devi mandargli una mail, se devi un cioè oppure se devi chiuderlo, perché se poi alla fine ci hanno chiuso la porta in faccia.Non si perde tempo e se ne va su altri. Insomma, questo era un po' l'excursus del di quello che volevamo oggi affrontare con voi per poi capire invece Carlo a che punto sta con.L'intelligenza artificiale applicata su questo argomento e come vogliamo partire a livello base e se ci sono sviluppi poi in un futuro quando farli, come farli se farli, insomma questo.Ho tutto, penso che hai detto tutto.Carlo Sanvoisin   4:28Assolutamente guarda Marco, faccio giusto qualche considerazione su quello che hai detto, ovvero partendo dal primo punto che era proprio quello del B tu sì è vero, effettivamente cichello sta a sistema però ecco già forse un primo passaggio che noi potremmo fare per dare una piccola evoluzione che però porta.Allora lo strumento è fare un po' di distinzione fra chi sono per esempio IB to c rispetto ai B to B, chi sono prospect e lead rispetto ai fidelizzati, quindi oggi sono tutti quanti lead e prospect essenzialmente.Schiantati dentro la piattaforma senza avere delle etichette fra virgolette delle categorie. Invece, come dicevo prima, un primo passaggio potrebbe essere per avere un monitoraggio un pochino più strutturato di andarli a distinguere fra quelli che effettivamente sono B to c.IB to be prospect versus fidelizzati e quindi già questo secondo me dà un po più di struttura. Poi il secondo punto.Laura Zaghi   5:29Ma quindi questo significherebbe introdurre anche gli altri account che fanno il B to C corretto?Carlo Sanvoisin   5:36E sì, oltre a quelli che già avete messo, perché mi pare appunto cichello ebi tu sì.Lg   5:42Sì, però ti posso dire, a me non interessa il B to B, il B to c in questo momento di dividerlo, cioè è un lavoro inutile, ma proprio inutile, non buttiamo via soldi a far cose che non me ne frega proprio niente.Laura Zaghi   5:42Sì, non sì.Lg   5:56L'unico che può entrare è cichello, perché è colui che è il responsabile dei PMOK, quindi lui ha in mano tutti gli eventi che capitano nuovi, ad esempio riusciamo a capire da quanto tempo cichello non entra più dentro questo sistema?Carlo Sanvoisin   6:16Potrei vedere quando è stata l'ultima volta che ha aggiornato un lead, ma non penso.Laura Zaghi   6:16Non penso.Che ha fatto un aggiornamento?Lg   6:22OK, cioè io ti dico, io ti dico, che cosa mi serve a me questa cosa? Cose tanto più complicate nel New business.Poi c'ho qua, guarda, sta sentendo anche Pino che faceva questo di mestiere mio marito e quindi ci ascolta. Allora il mio discorso è dividere. Allora abbiamo provato a dividere per settore merceologici.Abbiamo provato a dividere, cioè son tutte cose, scusate un attimo, perché questa devo rispondere che è la zanichelli, state lì e arrivo.No, scusate, molto più veloce allora non serve. Perché poi? Allora perché abbiamo detto proviamo a fare la che ci sia il venditore che sia più specializzato in un settore rispetto all'altro?Ma non funziona lo stesso perché poi non va dividere il B to c dal B to B non me ne frega niente perché uno lo stesso cliente fa sia il B to B che il B to c, cioè Nissan faceva sia il B to B che il B to c poi.Carlo Sanvoisin   7:33OK.Marco Pasquali   7:36Sì.Lg   7:38Poteva essere benissimo che noi venivamo chiamati più per il B to CB to B perché eravamo più avevamo più know how sul B to B, ma non vuol dire che non fa il B to c, lo fa quindi il dividere i clienti da B to CB to B vuol dire dividere i clienti tra.Carlo Sanvoisin   7:48Certo.Lg   7:54Ristaccare l'azienda, che è una delle cose che non voglio fare.Marco Pasquali   7:58No, io invece che dividere pensavo di unire. Nel senso, tutti quelli che contattano anche il P to si devono confluire nello stesso database. Questo era.Lg   8:04Certo, ma quello sono d'accordo, ma non li voglio, ma non me ne frega niente di.Carlo Sanvoisin   8:06Senza dice, senza categorizzarli.Marco Pasquali   8:09No, senza che devo evitare. L'importante è che sia però sì, esatto, l'importante è che sia però sullo stesso database.Lg   8:12Esatto, ma infatti io esatto. Ma io infatti adesso ho appena scritto a Chico che non mi rispondi, mi chiami urgente, gli sto scrivendo perché non mi sta leggendo, quindi probabilmente in qualche forse aveva un appuntamento.Laura Zaghi   8:26Perché se vuoi, se vuoi ti faccio un aggiornamento su Chico io e lui risulta nel lead me perché comunque come vi avevo detto prima avevamo inserito dei loro clienti, giustamente dovrebbe esserci anche Luxottica eccetera. Poi però ad un certo punto quando io gli ho chiesto avevo bisogno di una licenza.Lg   8:44Aspetta che c'è Antonio, aspetta che c'è Antonio.Carlo Sanvoisin   9:05Laura, intanto ti faccio una domanda, ma praticamente tutti questi lido clienti gestiti essenzialmente appunto lato ad oggi, chiamiamola ancora B to c, sono tutti quanti assimilabili sotto?Laura Zaghi   9:07Dimmi.Carlo Sanvoisin   9:20Chico oppure ci sono appunto altre persone forse che andrebbero onboardate sullo strumento per fare in modo che non.Laura Zaghi   9:27È questo che non capisco, lui rappresenta un po tutto quel lato lì e non c'era solo B to c, come diceva Laura, ma come per esempio.Lg   9:34Allora sta salendo, allora Laura sta salendo Chico da te perché ha detto che lui ti aveva reso a te perché gli avevi detto che eri inutile.Laura Zaghi   9:42E infatti fatemi finire detto rispondo. Io l'ho contattato e gli ho detto, scusami Chico, avrei bisogno della licenza del sales Navigator, ma sono due cose diverse. E lui mi ha detto, No Laura, guarda, forse non ci siamo capiti prendetela perché io non la utilizzo e infatti l'ho presa.Carlo Sanvoisin   9:45Sì.Lg   9:58Sì.Ma per forza.Laura Zaghi   10:16È questo, no, è questo che dobbiamo stabilire.Lg   10:18E per forza Laura, se no ma chi? Ma se non lo fa io sto per certo che c'hanno dei New business piccolini magari, ma se non li aggiorniamo facciamo una figura del pollo.Laura Zaghi   10:31Per esempio, io ho dei piccoli New business, non lo sapevo, adesso è qui con me. Lui, allora scusami Cico, al di là del sales Navigator che abbiamo appurato, gliel'ho spiegato, stavo finendo di spiegare, quindi appurato che tu non necessiti del sales navigator, la cosa importante è adesso Laura mi diceva che avete.Carlo Sanvoisin   10:31Per.Ciao.Laura Zaghi   10:49È già in ballo dei New business piccolini, che siano i miei che sia.Lg   10:50No, ma lo tu di volta in volta hai New business, magari piccolini no che ti vengono perché?Laura Zaghi   10:55Sì, quindi la cosa opportuna, visto che ci stiamo allargando e stiamo facendo un lavoro importante di New business. OK se navigator, ma in lead me che è un database nostro, dovresti inserire il nome del cliente e che tipo di uno solo.Uno solo, vabbè, sì.Lg   11:16No, ma aspetta, ma tu hai inserito tutti i cioè ad esempio io voglio capire il quello delle barche come che non è un business, come si chiama? Sbaglietto c'è dentro.Laura Zaghi   11:26Dovrebbe già essere dentro. Sì, perché tutti quei clienti lì, baglietto, luxottico, così li avevamo già inseriti quando Valeria ci aveva passato proprio l'elenco. Mancano i piccolini nuovi che da.Sei mesi a questa parte state magari che abbiamo vinto la gara, adesso siamo entrati nel trade.Lg   11:50Cioè quelli che ma.Ma no, ma scusami, ma anche come fa a esserci dentro quello che abbiamo vinto 40.000 € quello del gin, come fa a esserci dentro?Laura Zaghi   12:01Brown informan infatti questo è la società Brown informan è come dire per noi Ricard.Lg   12:02Si chiama così, non mi ricordo come si chiama.Per noi, per dire, per noi, scusami.Laura Zaghi   12:12Per noi Ricard e come cioè per noi Ricard. E poi c'è bravo in forma ma è la quinta brand, cioè non sapevo di doverlo mettere. Nessun problema, OK.Lg   12:16Ciao.OK, però lo devi mettere quello perché capito che se ci lavori amore sai cos'è il problema? No? Ma ci Antonio, siccome c'era confusione, bravo, bravissimo, bravissimo. Allora io ho bisogno di sapere, ma non solo.Laura Zaghi   12:25No, io ho capito qual è il problema, che se no dopo andiamo a ricontattare le stesse figure, cioè posso fare.Lg   12:34Se ti arrivano dei Brief tu devi devi verificare lì che non ce l'abbia in mano qualcuno, perché non ti dico che non li devi fare, devi solo avvisare che hai ricevuto il brief e te lo prendi tu se nessuno ha ancora fatto niente.Ma deve essere assegnato, perché se no c'è anche Marco, perché se no ognuno poi va libero e dove cacchio vuole, capito cosa voglio dire?Marco Pasquali   12:50Ciao Chico.Laura Zaghi   12:52Va bene.Ciao Marco.Marco Pasquali   13:00Devi devi chiudere il ciclo, capito? Non lo puoi lasciare aperto, sennò qua c'è corrente.Laura Zaghi   13:04Chiudo il ciclo Marco, non ti posso fare un appunto ragazzi, oggi Carlo è bellissimo. Non so che cosa devi fare stasera Carlo, ma sei veramente molto carino comunque.Carlo Sanvoisin   13:08Grazie.Beh, in realtà mi sono sistemato solo per voi.Laura Zaghi   13:16Per loro, per me, per me no. Ma Carlo comunque no, va benissimo. Laura, adesso adesso parlo con la Laura e capisco dove inserire, tanto sono due barra tre credo, perché non ce ne sono di nuovi sul lato nostro.Carlo Sanvoisin   13:18Per le lauree, per le lauree e per il.Lg   13:30Però fatti un fatti una verifica inseriscili dentro perché sennò a me era venuto in mente io pensavo, scusami Antonio, che tu già questo lo ho capito che tu non lavori con service navigator perché non fai un business vero?Laura Zaghi   13:32Assolutamente, adesso prendo il progress Laura.m no.Lg   13:45Ok, però il nostro, il nostro, diciamo l'idmi, cioè quello che noi che abbiamo come contenitore di tutti i nostri nominativi, il CRM chiamiamolo come vogliamo, lo dobbiamo tenere aggiornato tutti.Laura Zaghi   13:54E no, perché ho preso un sito.Sì.Assolutamente, Laura va benissimo.Lg   14:05Non solo, ma tu ci puoi anche entrare perché magari hai un contatto con qualcuno e sei forte su quello e chiami e dici ragazzi lo prendo io, questo perché comunque ho possibilità di perché qui chi è chi ha più possibilità prende.Laura Zaghi   14:21Chiaro.Chiarissimo lavoro.Carlo Sanvoisin   14:25Perfetto. Quindi su questo siamo tutti d'accordo e sicuramente bisogna assicurarsi di allineare tutto quanto al database mi viene in mente. Unica cosa che non sono sicuro, voi vi riferite appunto anche ai clienti fidelizzati.Laura Zaghi   14:25Va bene?Lg   14:25OK.Laura Zaghi   14:36Tutto.Carlo Sanvoisin   14:41Giusto, quindi cerchiamo di tirare dentro. Perfetto, vi torna che su questo comunque un'etichetta, una distinzione, una categorizzazione l'andiamo a fare dentro lo strumento per distinguere chi essenzialmente OK, perché questo?Laura Zaghi   14:43Corretto.Sì.Sì, se vuoi mettere una sigla, sì.In questo momento viene, ti faccio un esempio, kering, abbiamo aggiunto il contatto di Lorena perché lo segue Lorena e l'abbiamo messo come account, tutti gli altri che sono fideuram, vege eccetera eccetera, abbiamo messo direzionale.OK.Carlo Sanvoisin   15:13Su adesso sicuramente come fra virgolette workaround va bene, però diciamo che per.Laura Zaghi   15:19Se c'è una sigla da mettere molto meglio da flaggare tu la cosa più economica.Carlo Sanvoisin   15:22Mettere? Esatto, metterei un sì, ma non vi preoccupate, non è non è questo, non è questo lo sviluppo che cambia e di ve lo assicuro però per voi sicuramente a livello proprio di visione, di monitoraggio, poter filtrare in base a chi è fidelizzato, chi è nuovo e via dicendo.Vi dà già maggiore visibilità e cominciamo a trasformare questo strumento da quello che è un semplice database a una vera e propria vista commerciale, quindi cominciamo a ragionare in termini di funnel, ovvero io parto da quello che è semplicemente un contatto.Per poi arrivare fino al cliente fidelizzato. Però io questo in qualche maniera devo poterlo vedere all'interno dello strumento, sennò diciamo che lo lasciamo a livello di semplice database, come diceva per esempio anche Ilia che lo sta utilizzando insieme a Simona e i ragazzi del New business.Mi diceva giustamente, oggi se voglio vedere lo stato di avanzamento su un contatto devo cliccarci entrare dentro, quindi non ho una vista dall'alto che mi permette di vedere tutto quanto il funnel, quindi partiamo dalle cose più semplici come ad esempio riallineare tutto quanto il database.Mettere dentro tutti i contatti e cominciare magari a distinguerli con un filtro fra fidelizzati e New business e questo sicuramente è un primo passaggio che è diciamo molto molto semplice, senza grandi investimenti.E poi c'è da trattare appunto il tema not.Ma note che oggi utilizzano un CRM proprio separato, quindi stanno utilizzando un'altro strumento, credo che ci siano pure delle licenze da pagare per questo strumento e quindi chiaramente stanno alimentando un database completamente separato.Lg   17:06Ma è uno strumento che non ne so niente io, quindi è uno strumento che utilizzano per è un CRM, ma che hanno loro solo.Carlo Sanvoisin   17:13Un CRM.Sì.Marco Pasquali   17:18Sì, non è condiviso.E loro non vedono neanche i nostri, cioè attenzione.Lg   17:21Sì.Sì, allora?Carlo Sanvoisin   17:25Esatto.Lg   17:27Allora c'è, c'è Chico, mi vai a vedere se c'è Massimiliano, mi vai a vedere se c'è Massimiliano?Laura Zaghi   17:32No, è uscito, è andato adesso.Carlo Sanvoisin   17:35Yes.Lg   17:39Lauri.Laura Zaghi   17:41Sto andando.Lg   17:48E perché questo non sono io che posso deciderlo o lo faccio decidere da Paolo, ma è meglio che in una condivisione lo facciamo decidere da lui.Carlo Sanvoisin   17:57Certo.Ti anticipo però a questo punto che se poi vogliamo portare i loro contatti dentro lead me andrebbe fatto diciamo quel passetto in più a livello di visibilità del funnel perché loro nel loro attuale CRM che pagano la licenza.Hanno questa vista, quindi hanno effettivamente la possibilità di, invece che entrare dentro il singolo contatto per verificarne l'avanzamento, vedere dall'alto tutti quei contatti che sono ancora da contattare.Quelli che sono dei prospect, quelli che sono caldi, quelli che sono freddi, quelli che si stanno per trasformare in clienti, quindi hanno proprio una dashboard.Lg   18:41Aspetta un attimo, aspetta un attimo, c'è, c'è massi, c'è massi.Laura Zaghi   18:45No, non lo troviamo.Carlo Sanvoisin   18:53Come vogliamo portare avanti questo discorso? Diciamo ci teniamo il punto, poi eventualmente lo discutiamo con Massimiliano separatamente.Marco Pasquali   19:06A sto punto sì, anche perché pure per loro è importante conoscere chi stiamo contattando, no? E magari avvantaggiarsi del fatto che già c'è un contatto, magari caldo, che può essere interessante per essere sviluppato nei centri commerciali, cioè?Capito, cioè la condivisione?Carlo Sanvoisin   19:24Siamo in silenzio.Marco Pasquali   19:26Il primo CRM qualcuno mi ha insegnato che parte dall'azienda, dall'interno dell'azienda, se noi non condividiamo questo dei clienti è uno spreco di energie, no? E magari di opportunità.Lg   19:40Son d'accordo.Carlo Sanvoisin   19:42Allora diciamo che noi siamo tutti d'accordo su questo, quindi a meno che non ci siano particolari ostacoli da parte di Massimiliano su questo appunto, magari lo posso anche allineare io, ditemi voi come preferite.Lg   19:53No, ma adesso gli ho detto se mi chiama e poi glielo dico.Carlo Sanvoisin   19:57Perfetto e a questo punto rientro sul tema appunto del della pipeline, che è un tema che stavo affrontando anche con Ilia che si sta studiando un po' lo strumento ha visto anche degli altri strumenti di mercato che sono appunto particolarmente funzionali.Marco Pasquali   19:57Vabbè, dai.Carlo Sanvoisin   20:14E come anticipavo il CRM che oggi usano per esempio il note, ha questa possibilità di vedere proprio per colonne, per blocchi l'avanzamento di tutto quanto il funnel, quindi a mio parere questa potrebbe essere proprio il primo pezzetto.Di tutta quell'evoluzione che vi avevo prospettato, che però per diciamo un investimento contenuto ci permette di ottenere un valore sostanziale perché altrimenti, come dicevamo con Ilia, rimane un po' una rubrica, no?Io ho tutti quanti contatti riga per riga per vedere l'avanzamento devo entrare dentro il singolo contatto e vedere quali sono state le ultime attività, invece con una visione più dall'alto questo ci va a semplificare molto.Lg   20:57Cosa intendi per visione dall'alto?Carlo Sanvoisin   21:00Guarda, non so se Ilia, vuoi anche dire tu quelli che erano stati i tuoi ragionamenti che hai fatto anche con Simona, che magari avete anche l'avete studiata proprio in maniera un pochino più di dettaglio.Ilia Gardelli   21:14Ma con Simona non ho fatto tanti, cioè con Simona abbiamo visto solamente l'utilizzo del dello strumento e mi ha fatto vedere come utilizzare ligmi perché non. Insomma Carlo mi aveva onboardato e Simona mi ha fatto.Tutto spiegato meglio, come utilizzare le schede, come fare, insomma utilizzare tutte quanta la procedura. Quello che io intendo è che io per andare a controllare se posso andare a prendere un nuovo una nuova azienda.Devo sapere effettivamente qual è l'azienda? La devo andare a cercare o attraverso il contatto o attraverso l'azienda o attraverso il settore? Io non ho mai la possibilità di avere.Una visione dall'alto che mi permetta di avere tutte quante le cioè banalmente un Excel mi dà la possibilità di scarrellare tutto quanto e fare delle ricerche con ricerca con i dati no e fai semplicemente una ricerca dati. Invece questo qui io devo c'ho 10 lead.Per pagina e devo fare successivo successivo successivo per vedere se è fidelizzato o no devo cliccare quando clicco dentro devo vedere se è se nella nota c'è scritto fidelizzato o non è fidelizzato e poi?Laura Zaghi   22:32Ma no, lo vedi subito. Se c'è di fianco assegnato un account vuol dire che qualcuno sta già si sta già muovendo senza entrare. Metti il nome, entri. Se vedi già un nome di fianco vuol dire che un account sta facendo un'azione e tu contatti lo stesso account dici ma come sei messa?Ilia Gardelli   22:39Sì.Sì, ma.Sì.Laura Zaghi   22:49Poi se invece vuoi vedere l'azione che fa l'account, vai dentro.Ilia Gardelli   22:52Però questo qui se faccio con i contatti, se invece cerco l'azienda.Laura Zaghi   22:55No, anche con le aziende, io intendevo con le aziende, non con i contatti.Ilia Gardelli   22:59Io cerco come azienda, io cerco come azienda.Laura Zaghi   23:01Sì.Come azienda.Ilia Gardelli   23:06No, se io cerco come azienda c'ho.Lg   23:07Perché se non è possibile fare una cosa del genere, abbiamo fatto, abbiamo fatto un CRM del *****. Ve lo dico, no, ma non ho con te, non ho con te. Se non riusciamo a fare una cosa del genere vuol dire che abbiamo fatto una cosa che non paga una lira in più.Laura Zaghi   23:09Ma come, ragazzi, l'ho appena fatto.Laura, ma un momento prima di dire che abbiamo fatto un CR, ma no.Carlo Sanvoisin   23:14La.Ilia Gardelli   23:17No.No.Laura Zaghi   23:20Adesso vi.Lg   23:23E la mettiamo a posto, ve lo dico già perché vado fuori dai dang.Laura Zaghi   23:23Adesso vi faccio vedere io, adesso vi faccio vedere io ho appena cercato 1 1 società che mi ha chiamato, mi ha citato Pino, OK?Aspettate.E vi condivido.Marco Pasquali   23:39Sì.Laura Zaghi   23:43Aspetta, aspetta che mi si è impallato tutto adesso.Aspetta che volevo fare quella performante mi è uscito tutto aziende allora aspettate che vi condivido perché forse non ho capito cosa intendi tu Ilia Ilia Ilia scusami.Ilia Gardelli   23:59È iliad senza la D finale facile.Laura Zaghi   24:00Lo so, ma non dire iliad dai allora azienda.Ilia Gardelli   24:03Lo sai quanti riusciamo? Vedi se io clicco su aziende, OK, No, vedi, io clicco su aziende come prima cosa ho questo, OK, io se voglio andare devo.Laura Zaghi   24:15Tu volevi andare qui, vedi? Vedi il mio puntatore anziché mettere qui il nome dell'azienda e vedi già chi è assegnato e chi ci sta lavorando, tu vuoi andare proprio nel primo qui.Ilia Gardelli   24:18Sì.Non lo so, cioè nel senso io mi sono fatta un po' di giri.Laura Zaghi   24:28Hai capito cosa vuole Carlo?Ilia Gardelli   24:30No, ma io io non è che voglio, nel senso a me. Se mi date il percorso, faccio il percorso che mi dite. Io sono di mitie pretese, come si dice, cioè non basta che sono.Laura Zaghi   24:40Però non capisco il senso di entrare nel bacino se tu stai già puntando una società per vedere.Ilia Gardelli   24:45Perché sono perché sono tante aziende, cioè nel senso voi?Laura Zaghi   24:49E perché tu dici così perdo tempo a inserirle così?Ilia Gardelli   24:53Io devo fare una ricerca, cioè voi le conoscete tutte quante? No, sono 605 100 aziende, 600 aziende. Cioè io per andare a fare una ricerca devo fare successivo, successivo, successivo, successivo.Laura Zaghi   25:04Tu lo vuoi far? Boh, ma in realtà non puoi far la generica così è sempre mirata. Ma sì, certo, l'ho appena detto.Lg   25:08Ma se io metto il nome dell'azienda lì no, là non mi viene fuori.Ilia Gardelli   25:12Sì, certo, sì, certo.Carlo Sanvoisin   25:13Certo.Lg   25:14E allora che problema hai? Ilia, non lo capisco. Scusami, perché se io metto un nome lì a dove c'è scritto azienda, scrivi quella che quella che non ci avremo mai gruppo no, scrivi vege.Laura Zaghi   25:16Per anch'io, cioè.Qua.Non so se te l'ha già inserita, vediamo. No, non l'ho ancora inserita, infatti dice che c'è.Lg   25:35Ti dirà che non c'è, non c'è, quindi vuol dire che non c'è, OK, se mettiamo Unicredit?Laura Zaghi   25:41Corretto.Non so se li hai su questi qui tutti fidelizzati stai sì c'è.Lg   25:49OK, qual è il problema Elia, perché non lo capisco, scusami?Ilia Gardelli   25:53No, allora considerate che voglio dire, io lo sto iniziando a utilizzare adesso, quindi come dire, certo.Laura Zaghi   25:59Sì, lo so.Lg   26:00No, però io se metto qui, allora se io non avevo la possibilità di mettere il nome e di farmelo tirare fuori, ma dovevo scorrere 620 nomi, quello era veramente una cosa che non aveva senso di esistere.Ilia Gardelli   26:07No.No, quello no, certo.No.No, quello assolutamente.Lg   26:16Mi avete detto che dovevate scorrere 10 pagine alla volta, ragazzi guarda che purtroppo io sono una matematica. Se mi dite una cosa la registro. Se uno mi dice che per cercare un nominativo deve scorrere 10 pagine alla volta vuol dire che non tira fuori il nominativo.Ilia Gardelli   26:19No.Mi sono espressa male, mi sono espressa male.Laura Zaghi   26:30Perché lei faceva così, Laura, guarda, se mi vedi a un certo punto c'è il bacino delle aziende e lei faceva così.Ilia Gardelli   26:32Mi sono.Laura Zaghi   26:37Senza metterne una in particolare, certo che così non ti passa più, hai capito?Lg   26:42Tu devi entrare e mettere il nome. È chiaro che se le vuoi vedere tu tutte e vuoi sapere quali sono i nomi, non so se c'è un modo veloce per averli in ordine alfabetico o estrarre un Excel, ma si da tutti ICRM si estraggono gli Excel.Laura Zaghi   26:52Per estrarle.Lg   26:58Mettiamo le estrazioni in Excel.Che è la cosa più semplice che si può fare. Mettiamo che si possano estrarre in ordine alfabetico tutte le aziende in maniera tale che ce l'hai in ordine alfabetico. Estrai un Excel, è la cosa più facile che puoi fare.Laura Zaghi   27:06Sì.Poi se invece hai bisogno.Carlo Sanvoisin   27:14Però guarda, lo posso anche mettere dentro l'ordine alfabetico come abbiamo fatto per i contatti, perché per i contatti me l'aveva chiesto Simona.Laura Zaghi   27:16Sì.Sì.Lg   27:21Sì, ma se lei lo deve girare tutto secondo me, allora Io credo che comunque fai prima a mettere il nome dell'azienda a vedere se c'è, perché comunque anche se ce l'ho su un Excel lo devo scorrere tutto.Laura Zaghi   27:27Sì.Ilia Gardelli   27:29Che per me.No, ascoltatemi per me, per me mettetevi un attimo nei miei panni con un come dire, io vi sto anche un po studiando ancora una loop. Per me è importante anche controllare, cioè studiare quali sono i clienti storici.Laura Zaghi   27:33Sì.Lg   27:37Sì.Laura Zaghi   27:38Sì.Lg   27:41Sì.Ilia Gardelli   27:47Quali sono le attività di New business che sono già state attivate? Perché stare hai capito, stare al vostro passo, hai hai capito, capito?Lg   27:53Allora facciamo una bella cosa perché secondo me tu sei stata abbandonata. Allora cerchiamo di fare un ragionamento perché sennò non ne usciamo più. Allora io ti mando perché basta che lo prendiamo dal phasing. Abbiamo tutti i clienti.Ilia Gardelli   28:01Perché?Lg   28:08Che sono storici. OK, ti faccio mandare da Roberta tutti i clienti che sono in phasing negli ultimi 2 3 anni in phasing cosa vuol dire? È uno strumento che io ho dove mettiamo dentro praticamente.Per vedere a che punto siamo dell'anno del fatturato mettiamo tutti i clienti OKE quello e tutte le attività che fanno OK quindi io nel momento che ti metto esatto OK che ci lavoro da almeno da quando ero in Jackala events che c'erano i cosiddetti.Ilia Gardelli   28:31OK.Marco Pasquali   28:31Cioè gli attivi che tu ci lavori regolarmente da due anni.Laura Zaghi   28:33Sì che sì.Marco Pasquali   28:36OK.Laura Zaghi   28:39I fidelizzati.Lg   28:43Fidelizzati, ma siccome noi non partiamo mai dai clienti che hanno un vedi Nissan, non è che io ho un contratto quadro, io ogni volta parto da zero, quindi sono i cosiddetti backlog, quelli che io ritengo che ho come fidelizzati perché ci ho già lavorato.Marco Pasquali   28:54Sì.Lg   29:00Io ti mando l'elenco di MCME di cioè tanto è tutti insieme. C'è scritto gruppo uno, gruppo due di degli ultimi tre anni. Ok, perché oltre i tre anni per me non è un fidelizzato perché vuol dire che non ci hai più lavorato ma neanche due, cioè io già manderei due anni.Marco Pasquali   29:00Sì.Sì.Ilia Gardelli   29:11Perfetto.Lg   29:17Perché se dopo due anni uno non ti ha chiamato vuol dire che è nato un problema. OK, benissimo. Quindi io ti posso mandare anche gli ultimi tre anni. Faccio estrarre dalla Roberta in ordine alfabetico tutti i cosi e al limite ti mando anche il phasing.Marco Pasquali   29:18Sì.Ilia Gardelli   29:20Cioè bisogna riniziare e certo bisogna riniziare a ricontattarli.Lg   29:33Che così vedi che cosa abbiamo fatto, se abbiamo fatto una convention, un evento, che ***** abbiamo fatto? E quelli sono i fidelizzati da quelli.E attenzione, nei fidelizzati rientrano anche New business, ma addirittura posso anche dal phasing dirti quelli che sono in backlog e quelli che sono New business che sono entrati. Però a te in questo momento non ti interessa sapere se sono stati New business o se sono fidelizzati. A te interessa che siano del dell'azienda.Ilia Gardelli   29:43Perfetto.Lg   30:02E quelli ce li hai OK. Dopodiché che sia possibile estrarli immediatamente che uno dice quali sono i clienti che ha in essere in questo momento l'azienda? Sono d'accordo con Carlo che quello deve venire fuori subito. OK, tutto il re allora secondo me su 633 nominativi.Avremo.60 clienti fidelizzati.Il resto è New business.Marco Pasquali   30:2810%.Lg   30:31Guarda 70 se esagero.OK perché tanti è lo stesso gruppo, non so come poterti dire se io prendo e fa parte dello stesso gruppo come tipo se una volta che io ti metto lasciami dire BNP Paribas Paribas chat.Marco Pasquali   30:36OK.Ilia Gardelli   30:40Certo.Marco Pasquali   30:44Sì.Sì.Lg   30:50Harval, cioè una serie di altri clienti, è chiaro che fa parte sempre dello stesso gruppo, OK?Marco Pasquali   30:54Cardiff eccetera, certo, certo.Carlo Sanvoisin   30:57Ecco, questa hai sollevato un punto Laura, che è un'altra piccola evoluzione che avevamo prospettato per lo strumento, cioè la possibilità di creare un cliente madre con poi magari delle società che stanno sotto.Lg   31:10E quello sono d'accordo.Carlo Sanvoisin   31:12OK perché per esempio Simona mi ha detto C'è chi e appunto io contatto prospect su linkedin e quello si è segnato che sta in questa società col nominativo srl e l'altro invece sta nella nella figlia e via dicendo, però nello strumento non c'è modo di dire.Lg   31:13E quella è una cosa fatta bene.Carlo Sanvoisin   31:31Quelle in realtà sono due società collegate che stanno sotto lo stesso cappello, quindi.Lg   31:35E su questo è corretto averlo.Laura Zaghi   31:35Corretto.Carlo Sanvoisin   31:37Ottimo. Quindi per ora mi segno sicuramente che dobbiamo assicurarci che tutti quanti i contatti siano non bordati proprio tutti e questo dobbiamo fare una verifica. Poi con Laura intendo Zaghi magari capiamo anche lato cichello chi è che deve portare dentro se lo deve fare.Laura Zaghi   31:38E arrivo.Lg   31:46Sì.Carlo Sanvoisin   31:57Lui personalmente, se c'ha delle altre persone, magari che devono essere messe nello strumento.Lg   32:00Ma sì, ma se ne ha tre, voglio dire, tre li inserisce.Laura Zaghi   32:02Ha detto che lo fa lui, ha detto che lo fa lui. L'unica cosa gli ho detto chiariscimi. Adesso, dal momento in cui sto inserendo quelli che Laura chiama Dafesi, che secondo me sono anche quelli da Progress, ce ne mancano gli ci mancano gli ultimi, ma sono loro, tipo Luxottica. Gli ho detto, Fammi sapere se devo mettere Kiko o te.Carlo Sanvoisin   32:03OK.Laura Zaghi   32:19Gli ho detto Fammi sapere solo quello, OK? Mentre quelli di Laura io non ho messo metodi direzionali, si capisce che sono i suoi. Basta punto stop di loro che mi facciano sapere solo questo particolare. Poi ci siamo.Marco Pasquali   32:27Certo.Carlo Sanvoisin   32:32OK, ottimo. Quindi questo ce lo prendiamo proprio come punto insomma che dobbiamo fare avanzare. Poi come ci siamo detti, sicuramente mettere diverse Company sotto uno stesso cappello può essere molto utile proprio per avere una possibilità di monitoraggio e filtraggio in più.E non so se per esempio vi può essere utile che anche nella pagina delle aziende subito si capisce l'azienda AA chi è affidata a qual è esatto per.Laura Zaghi   32:58Ha di fianco? Sì, potresti farlo quello. Ripeto Carlo, nella mia ignoranza sempre che non ci siano costi perché poi dopo io devo riportare capito a mia volta, cioè non vorrei che queste poi modifiche comportino dei costi pazzeschi. Scusami, te lo dico, ma per.Lg   33:13No, ma anche perché a me quando è arrivato 45.000 € io voglio capire nei 45.000 € tu che cosa pensavi di fare?Carlo Sanvoisin   33:21No, quella è proprio un'evoluzione, cioè se volessimo fare allora.Lg   33:23Ma cos'era l'evoluzione? Ma io voglio capirla, qual era l'evoluzione? Perché ti ha detto, perché allora, siccome ieri come si chiama? Paolo ha detto, Io voglio investire nel mondo del New business, mi piace l'idea.Carlo Sanvoisin   33:27Il costo principale?Lg   33:39E mi sta bene. Però 45.000 € secondo me in un processo che ne abbiamo già speso è tanta roba. Allora io voglio capire dove ***** arrivi quei 45.000 €. Perché?Carlo Sanvoisin   33:52Allora ti dico.Vai, Dimmi, finisci allora.Lg   33:55no vai.Marco Pasquali   33:57Le aziende vengono a bussarti a casa e vogliono essere.Lg   33:59Esatto e ti dicono voglio essere presa perché 45.000 € *** ***** dai Carlo.Carlo Sanvoisin   34:03Esattamente.Allora guarda Laura, innanzitutto ti assicuro che per la funzionalità che adesso ti racconterò, questa cifra è una cifra veramente molto bassa, però Detto questo ti spiego proprio il funzionamento.Lg   34:13Ma io non metto in allora Carlo, io non allora aspetta, aspetta, ti posso dire una cosa? Però per come sono fatta io, se tutte le volte ti devi scusare per il prezzo, mi metti il dubbio che il prezzo sia no a me metti l'effetto contrario, mi metti il dubbio che.Carlo Sanvoisin   34:24No, perché mi hai detto?Lg   34:30Che me lo puntualizzi perché non è così. Io non sto mettendo in dubbio che il prezzo che tu mi stai facendo sia alto. Carlo, io sto soltanto chiedendo se costa 45.000 € voglio capire che ***** mi dà.Carlo Sanvoisin   34:39Ok, vuoi capire di cosa si tratta?Lg   34:45Perché se mi dà quello che mi butta la password estremizzando va benissimo, cioè voglio dire, ho detto estremizzando se ho delle funzioni che tutto sommato sì, sono importanti, ma ne posso fare anche meno.Marco Pasquali   34:51Certo.Carlo Sanvoisin   34:53Ci siamo quasi, ci siamo vicini.Marco Pasquali   34:54Certo.Lg   35:01Parti, parli con una persona che ha iniziato la sua vita come responsabile New business con le Pagine Gialle. Quindi credo che il New business io lo so, so cosa vuol dire fare il New business, quindi se una cosa è importante io sono la prima che crede nella i crede in tutto.Carlo Sanvoisin   35:08Assolutamente.Lg   35:19Però deve essere perché sennò io le forze le metto da un'altra parte. Cerca di capirmi. Cioè io non posso prendere un'idea tout court e 45 io in quella spiegazione che tu hai dato dei 45 non ho capito niente.Carlo Sanvoisin   35:25No, per me è perfettamente chiaro.Allora provo a rispiegarti quelle che sono le funzionalità, innanzitutto ti dico che la funzionalità maggiore che va a impattare questa evoluzione dello strumento è il cosiddetto scraping attivo.Ovvero il nostro robot che entra su linkedin e oggi va semplicemente ad aggiornare i contatti, ovvero vede che abbiamo dentro il database, entra su linkedin, controlla se ha cambiato ruolo, ha cambiato azienda, poi ritorna sullo strumento e lo aggiorna.Lg   36:04E.Carlo Sanvoisin   36:06Questo è quello che fa, è un'azione reattiva e questo è quello che avete acquistato essenzialmente.Lg   36:07E questo è quello che abbiamo già noi.Laura Zaghi   36:09E poi sta Laura lo so.Lg   36:10E questo è quello che abbiamo acquistato e questo va benissimo.Carlo Sanvoisin   36:13Esatto, quello che noi vorremmo fare è renderlo proattivo, quindi lui durante tutto il giorno tramite dei parametri delle parole chiave che noi gli abbiamo dato e che essenzialmente sono lo stesso tipo di ricerca che fa Simona, per esempio, quando vuole trovare dei nuovi libri.Lo fa lui e ogni mattina TI manda un report con 203050 persone da contattare. Il motivo per cui le ha trovate tramite linkedin ha incrociato anche con il database, quindi non ti va a chiaramente a proporre dei lead o delle aziende dove già stai.Lavorando o comunque che già hai importato sullo strumento ti dice come le dovresti contattare il messaggio che gli dovresti mandare e facendo anche una ricerca on-line proprio su questa azienda o su contatto, ti spiega proprio qual è la sua situazione attuale, così che ti mette praticamente.Pari col contesto e ti permette di mandargli essenzialmente una comunicazione molto personalizzata, quindi in questo modo tu praticamente hai un'accelerazione di business pazzesca perché ti svegli la mattina e hai già tutte persone in linea con un loop.Lg   37:21Allora?Carlo Sanvoisin   37:22Da contattare semplicemente con un click gli vai a mandare il messaggio sì.Lg   37:25Carlo, Carlo ti fermo, Carlo ti fermo, allora questa cosa è molto ****.Ok, te lo dico, mi piace, però teniamo un problema, OK, che è quello che poi volevo affrontare con Marco e con noi siamo sommersi di brief in questo momento e non sappiamo a chi passarli, cioè se fa il mio business in questo momento.Cioè se mi arriva a 50 nominativi o li fa tutti Lidia Ilia OKE li fa e li fa aspetta che dico che non posso parlare e perché e li fa Simone e li fa in parte voglio dire.Come si chiama Matteo? OK, però però il problema vero è che in questo momento dovremmo andare a lavorare di più su quelli che abbiamo. Cioè mi spiego, abbiamo vinto la gara di BNP Paribas, ma io mi andrei a analizzare tutti i Paribas e li chiamerei tutti.Marco Pasquali   38:06Certo, ti sei spiegata, insomma, non ci stanno.Lg   38:25Abbiamo vinto Eni, ma io vado a rompere i ******** a Eni dicendo ragazzi però non mi sta arrivando nessun brief perché mi date tutto l'elenco del commerciale, cioè io più che andare a prendere, io più che andare a prendere andrei più in profondità.Carlo Sanvoisin   38:33Questo si può fare anche.Però sempre, sempre e comunque ti serve la stessa tecnologia.Lg   38:42Capisci? Cioè nel senso che mi piace, mi piace tantissimo l'idea di questa cosa qua, ma in questo momento noi non abbiamo una struttura di New business. Ilia cerca di capirmi. Io credo che nel momento che cominci a avere due o tre clienti adesso sei più libera e va bene e devi farlo.E questo lo faccio e mi sembra una bella cosa. Però non abbiamo dietro una struttura di 5, 6 persone che fanno il New business. OK, abbiamo Ilia, abbiamo la Simona e abbiamo in parte.Te Matteo, OK, però voglio dirti.Noi siamo in difficoltà che con Laura dicevamo, adesso dobbiamo passare comunque dei clienti che stanno arrivando nuovi. Però ci dispiace rompervi le scatole a te Marco, perché magari sono clienti che fanno 21 viaggio da 20 persone ma ne arrivano in continuazione. Noi tutti i giorni riceviamo 3, 4 brief.Laura Zaghi   39:28Sì.Lg   39:41Ma non di New business.Marco Pasquali   39:43Certo.Lg   39:44Hai capito quindi il problema così almeno ce lo chiariamo. Intanto preferisco che ci siamo tutti, perché infatti volevo parlarti Marco, ma ho detto intanto dobbiamo stare in riunione, anche se c'è Carlo, poi ci aiuta, non è tanto ormai Carlo è uno di noi. Cioè voglio dire.Marco Pasquali   39:54Sì.Certo, certo.Lg   39:59Noi dobbiamo trovare il modo di lavorare in sinergia anche con voi, che se io vi passo delle cose a me che il fatturato lo facciate voi lo facciamo, cioè e siamo noi, è tutta un loop, chi ***** se ne frega? Cioè non è che abbiamo un budget, cioè dobbiamo raggiungere dei dei.Delle cose importanti e poi lo so Marco che tu hai degli obiettivi e tu li stai perseguendo ed è quello che mi frena un po' perché io dico se io ti passo da gestire un cliente del cacchio da 20 K che da 30 K.Marco Pasquali   40:18Certo.Lg   40:30Che magari è un nuovo e magari lo voglio fare perché magari poi dietro a questi 30 K c'è un milione. Sto inventando però voi vi blocco perché magari non potete fare, non potete raggiungere degli altri obiettivi. Allora con Laura dicevamo, ma mi scoccia passargli questo qua, poverino qua piuttosto cerco di passargli uno.Perché Laura non ce la fa più, cioè noi non ne usciamo più perché abbiamo già i clienti consolidati che ti arrivano con 3500 richieste una dietro l'altro, magari anche di cavolate, ma non gli puoi dire di no.Marco Pasquali   40:52Certo.Certo.Lg   41:03No. E quindi noi la difficoltà che abbiamo in questo momento gestionale è che non possiamo assumere più persone oltre quelle che abbiamo. OK che abbiamo un empasse sul fatto che riceviamo tanti brief e non e non abbiamo neanche la.Carlo Sanvoisin   41:12Certo.Lg   41:20Altro problema, tu mi riempi di Brief, io non ho la struttura per poterli eseguire perché la programmazione quando ci arriva un brief stiamo in questo momento c'abbiamo due o tre cose che ce li stiamo facendo io e Laura le ricerche perché se le passi in programmazione e c'ho e c'ho quattro persone 5 e ne stiamo prendendo.Carlo Sanvoisin   41:34Mhm.Lg   41:39Gli altri due non le fanno un ***** di nessuno perché non c'hanno il tempo. Allora la mia perché io avevo stoppato un attimino i lead con tutta questa parte qua che non posso dirlo a Paolo perché già lo dovrebbe magari sapere ma non se lo ricorda.Marco Pasquali   41:39No, certo.Lg   41:54Ma il problema è che noi siamo già over the top. Non so come poterti dire siamo in questo momento o imbottigliati al massimo. Primo perché con la guerra ci ritornano indietro. Tutti i progetti fatti li devi rifare.Carlo Sanvoisin   41:58Sì, è diventato un collo di bottiglia.Marco Pasquali   42:00Sì.Lg   42:11Perché la gente ha paura di andare, quindi fai e rifai, fai e rifai le stesse cose 10 volte.OK.Carlo Sanvoisin   42:19Questo è uno dei punti che abbiamo affrontato e proprio me l'aveva raccontata Lorena questa cosa ed è il motivo per cui infatti ieri poi abbiamo discusso di quello strumento che accelera sia la ricerca delle location che poi l'impaginazione delle presentazioni logistiche.Lg   42:32Io lì ho bisogno di fare questo, io ho bisogno di aiutare, io ho bisogno di accelerare prima di tutto la programmazione, la ricerca delle cose che ci aiuti qualcuno a fare questa cosa qua velocemente, perché sennò arrivano i brief.Carlo Sanvoisin   42:35Quello ti accelererà tantissimo, Laura.Certo.Lg   42:48E poi chi glieli fa?Carlo Sanvoisin   42:50Esatto, ma questo guarda, è proprio quello che avevamo pensato. Cioè funzionerà così. Tu trascini dentro il brief, ti dà tutte quante le opzioni con le descrizioni e le foto, selezioni quelle che ti interessano e lui ti crea la presentazione, la mandi al cliente. Il cliente te la rimanda indietro che perché vuole cambiare qualcosa.Gli dici, guarda, il cliente vuole cambiare questo tu tu tu tu tu tu questa la facciamo partire subito, questa la facciamo partire subito, così togliamo questo collo di bottiglia.Lg   43:08E questo è la prima cosa che dobbiamo fare. Carlo, ma questa proprio immediatamente, perché siamo veramente in grossa difficoltà, ma anche con eventi grossi, ci abbiamo eventi grossi del 2027 che non li guardiamo.Carlo Sanvoisin   43:20Assolutamente.Lg   43:25Cioè io ho dei clienti che dicono no, non me li passare perché il 2027 non so neanche come arriverò al 2026.Carlo Sanvoisin   43:31Certo.Lg   43:32Non c'è, non è possibile, capisci perché poi sono tante piccole cose.Carlo Sanvoisin   43:35Io ti direi a questo punto automatizziamo, certo, assolutamente allora.Lg   43:40Non so India, lo so, non so se mi riesco a spiegare, ma cioè anche nelle piccole cose hai capito?Ilia Gardelli   43:47Sei chiarissima. Sono in silenzio perché sto ascoltando? No, sono in silenzio perché sto ascoltando.Lg   43:52Allora io dico, dobbiamo tu devi sapere chi sono i clienti acquisiti e questo te lo dico, dobbiamo sapere che tu riesci immediatamente a filtrare e dici quali sono i clienti acquisiti e tu quindi sai che sono gli altri che tu abbia la possibilità di mettere dentro il nome dell'azienda e sapere chi lo sta gestendo.E sono d'accordo, però io ragazzi in questo momento esatto, esatto, però però vi posso dire siamo quattro gatti in questo momento qua, cioè non costruiamo un meccanismo per una struttura di 300 persone, perché siamo quattro gatti.Ilia Gardelli   44:12Se tu mi dai la tua lista, se tu mi dai la lista, io ho fatto.Carlo Sanvoisin   44:24Certo, non li sapresti a gestire poi.Lg   44:26Allora voglio dire, allora il mio discorso è, io ho bisogno di cose molto più funzionali, nel senso che per me, Ilia, una volta che io tu mi hai messo dentro Carlo e mi evidenzi, mi tiri fuori quali sono i clienti acquisiti, quelli che sono dell'azienda.Che non si possono toccare poi tutti gli altri. Voglio dire, se uno ha un contatto chiama la persona che c'è di riferimento di un contatto e dice guarda che ce l'ho, vado sopra io perché ho questo contatto fine, basta. Cioè non me ne non voglio avere altri problemi.Marco Pasquali   45:02No, ma era questo quello che l'obiettivo era questo, Laura.Lg   45:03Cioè l'importante è non fare una brutta figura, non fare una brutta figura di andarci a presentare due volte.Marco Pasquali   45:07Esatto che vai in tre sulla stesso azienda. Sì, ma infatti diciamo che l'allineamento serviva a questo Laura e poi al discorso di notte, che poi tu lo vedrai un attimo con massimo, con Massimiliano oppure se vuoi glielo dico io. Insomma, non c'è problema.Lg   45:12Hai capito?Però ti dico notte, notte.Sai che cosa note adesso? Ma a parte massimo che Massimiliano che non mi risponde e va bene, ma tanto lui non risponde mai per by definition. Però voglio dire, il discorso di note è che note comunque andrebbe inserita all'interno.La mia preoccupazione è che non so quanto avrà senso continuare ad avere not, ma questo è un mio discorso che rimane qua tra noi in una cosa futura. Per me nel giro di poco not verrà chiusa perché primo batte non vuole avere nessun contratto con not.Notte è un costo di Consiglio di cosa in più? Ma che ***** c'entra? Rimane non loop e abbiamo finito.Ma questo è una mia idea.Devo dire.Marco Pasquali   46:08Cioè tu dici chiude note e no loop continua a mandare avanti il progetto di note in sostanza?Cioè il BAT continua con no loop, no con no.Lg   46:16Sì, certo.Marco Pasquali   46:23Non ho sentito.Lg   46:24Sì, perché no? Scusa, stavo ascoltando Pino che mi stava parlando. Ma allora noi stiamo parlando di una cosa, ragazzi che abbiamo firmato oggi, un term sheet che questo Carlo non lo sa, con una un'altra azienda che ci che ci uniremo, OK?Che avrà a sua volta un sacco di altri contatti. Che poi non è vero. Io credo che loro abbiano 10 clienti top, OK che potrei anche saperli, ma lunedì andiamo a fare un'altro lavoro con un'altra azienda che potrebbe entrare.Dentro questo operazione bellissima che io sarei felicissima che entra che ha guarda Laura tu impazziresti perché ha Fineco lui mi ha detto se entriamo a lavorare insieme lui fa 6.000.005 milioni con Fineco di altre cose.Sui punti vendita cose del genere dice, non riesco a prendere la Convention che la vince Gattinoni perché non abbiamo gli ATA e così via. Se il codice io sono amico fraterno, amministratore delegato facciamo tutto noi. Tanto se l'idea lavora con Sky lavora cioè?E voglio dire, noi siamo un'azienda in evoluzione, quindi noi dobbiamo creare un qualche cosa che dia la possibilità di entrare di allora io vorrei prima di aggiungere altre cose, Carlo, di rendere questo strumento il più veloce, il più rapido possibile.Vai Dimmi, parla, parla Pino, vai tu, tranquilla vai tu Dimmi no, è l'acquisizione di queste di questi nuovi nominativi che arriveranno certo questa società, certo, esatto, ma io voglio prima di iniziare a fare cose.On Top Carlo, che è bellissimo quello che tu dici, OK, però facciamo in modo che questo CRM, questo coso qua, non sia un database di un elenco che scorre fatto, ma rendiamolo.Carlo Sanvoisin   48:11Sì.Sì.Lg   48:25Veloce, elastico, rapido, non so se siete d'accordo con me.Carlo Sanvoisin   48:27Allora posso dirti su questo, guarda io.Marco Pasquali   48:32Sì, ma ripeto, questo serviva, questa riunione serviva a questo, a cercare di capire quali.Carlo Sanvoisin   48:32Io sono super d'accordo.Lg   48:36No, Ilia, Dimmi se hai delle altre idee, perché voglio dire.Marco Pasquali   48:40Ma no, non c'ha altre idee, Ilia voleva la semplicità, quello che stiamo dicendo.Ilia Gardelli   48:40Guarda io.La semplicità, perché avete.Lg   48:44E quello che dico anch'io, rendiamolo semplice prima di metterci sopra delle altre robe.Ilia Gardelli   48:47Sì.Carlo Sanvoisin   48:48Efficientamento, prima di fare accelerazione facciamo efficientamento.Marco Pasquali   48:49Sì.Ilia Gardelli   48:51Brava perché a me? Perché a me la cosa che ha sperimentato sono i 600 contatti e i 600 click, mentre invece deve essere una roba molto quando ci siamo parlati con Carlo deve essere uno strumento che deve essere uno strumento di lavoro, cioè non deve essere una roba.Lg   48:52Esatto.Ilia Gardelli   49:07Super ridondante perché deve agevolare il lavoro, non deve essere il contrario, è quello capito era era semplicemente per quello, soprattutto perché la mia difficoltà è quello che io cercavo di spiegarvi, no?Lg   49:12Brava, non lo deve complicare, son d'accordo.Carlo Sanvoisin   49:16Allora lei.Ilia Gardelli   49:25Perché mi hai spiegato tu molto bene un po' tutto quanto la visione e la panoramica è perché alla fine quando io vorrei vorrei oppure non vogliamo ancora aprirci settori non settori.Studi piuttosto che clienti o che altro, è fondamentale semplicemente sapere di non andare in sovrapposizione, come hai detto tu, e basta, e sapere come poter raggiungere il.Lg   49:52Perfetto.Ilia Gardelli   49:59Come dire, il risultato perché è inutile. Ad esempio a me la cosa che mi lascia un po' perplessa è che abbiamo tantissimi contatti nuovi, no? Se io sono entrata 300 contatti nuovi, quindi ci sono tante aziende che sono state contattate.Capito, però magari è stata contattata una volta e non c'è stata.Laura Zaghi   50:20E però scusate però Ilia in questo adesso mi intrometto io perché mi sento no? Ti voglio specificare una cosa, quando settimana scorsa tu hai fatto una call perché io vengo ragguagliata su tutto, vi siete parlati con Simona e ti ha detto.Ilia Gardelli   50:24No, ma io sto ragionando.Ciao.Laura Zaghi   50:35Tu ogni volta che ti viene in mente 1 1 società entri e guardi sei occupata. E in più ha anche detto, però fai anche un passaggio con Laura e sai perché te lo dico? Perché questi clienti che Laura parla del phasing sono quelli del Progress. Non siamo ancora allineati in tutto.Carlo Sanvoisin   50:59Sì.Laura Zaghi   51:00Che data l'ha fatta l'ultima? Questo è fondamentale per te, perché se tu vedi poco fa Pino mi ha chiesto, quand'è sì?Ilia Gardelli   51:00Sì, no, sì.Lg   51:04No, ma no, scusa Laura, posso dirti una cosa? Scusami se ti interrompo, cioè no, ma infatti tu parli di rosso e Ilia parla di nero. Scusate, io cerco di riassumere quello che vuole dire.Ilia Gardelli   51:06No.Non era una critica, non era una critica.Laura Zaghi   51:10No, figurati.Però fammi finire il discorso che volevo dire, che tu entri e vedi subito se l'account ha fatto delle azioni e quando, perché se le ha fatte due anni prima c'è qualcosa che non va, capisci cosa voglio dire? È immediato. Però la cosa non è complessa, capito?Ilia Gardelli   51:29No.Lg   51:32Allora però potremmo fare una cosa, Carlo, per fare più veloce, perché io posso capire che se uno deve lavorare continua a dire lavoriamo sullo strumento che abbiamo prima di implementarlo, allora cominciamo a tirar fuori.Laura Zaghi   51:34Sì.Sì.Lg   51:47OKI contatti recenti e i contatti vecchi mi spiego, io voglio dire sì le azioni come l'ultima volta che sono stata contattata allora io metto clienti contattati negli ultimi sei mesi e mi devono uscire fuori e contattati negli contattati nell'ultimo anno, cioè io devo avere la possibilità.Laura Zaghi   51:51Le azioni.Sì.Sì.Lg   52:06E ha ragione Ilia su questo, senza andare a entrare su ognuno di capire se son clienti che sono stati contattati, ma difatti sono stati contattati un anno fa e nessuno l'ha più contattati OKO se sono perché voglio dire, se son clienti di sei mesi non li tocco.Laura Zaghi   52:17Sì.Carlo Sanvoisin   52:17Ciao.Laura Zaghi   52:18Ok.Lg   52:23Perché so che sono clienti che hanno un senso. Se sono clienti già da un anno che non stanno più in contatto con nessuno, mi comincio a preoccupare che sono abbandonati. Quindi molte volte cosa succede? Che invece che andare a incrementare ad averne nuovi, cominciamo a lavorare su quelli.Laura Zaghi   52:25chiaro?Certo.Chiaro.Su quelli che abbiamo.Lg   52:39Oppure facciamo pulizia, cioè questo è morto, quello che diceva Marco, questo non è morto e ce lo teniamo lì. No, è morto, è morto togliamolo.Carlo Sanvoisin   52:42Exacto.Marco Pasquali   52:48Esatto.Laura Zaghi   52:49Chiaro, chiaro.Marco Pasquali   52:50Basta.Lg   52:51Cioè io Carlo, prima di andare a mettere dentro un casino in più, OK che oltretutto in questo momento non saremo in non saremo in grado di gestirla perché è inutile che ci bisogna.Carlo Sanvoisin   52:54Il messaggio è chiaro.Certo che non lo sapremo gestire, facciamo efficientamento.Marco Pasquali   53:00Semplifichiamo e semplifichiamo, esatto.Lg   53:05Bisogna fare le cose con le proprie possibilità. Noi dobbiamo cercare di automatizzare il più possibile dei processi che ci aiutano a tirar fuori i progetti velocemente. OK, nello stesso tempo sono d'accordo con Ilia.Marco Pasquali   53:13Pizzare.Lg   53:22Lei deve avere velocemente perché lei ci lavora più di me, di te, Laura, che c'entriamo di striscio se ci chiamano? No, perché noi ne abbiamo già fin sopra i capelli di quelli che ci chiamano. OK, però però giustamente ti relaziona la Simona per la carità divina ci lavora di più la Simona, Luca ci.Laura Zaghi   53:40Giusto.Lg   53:42Lavorerà sempre di meno perché lo stiamo infognando con i con le altre cose e diciamo che Matteo ci lavora ogni tanto, OK, quando riesce va bene il discorso cos'è che chi ci lavorano di più sono.Laura Zaghi   53:44Sì.Lg   53:58Ilia e Simona, quindi Io credo che sia giusto che tu, Carlo, fai una riunione, ma l'obiettivo mio è rendere questo strumento bravo, efficientare, non aumentare.Laura Zaghi   54:00Simona.Carlo Sanvoisin   54:04Sì.Efficientare.Ti faccio pensare.Assolutamente, è chiarissimo e ciò.Lg   54:12Sei d'accordo? Ma siete d'accordo? Cioè? E soprattutto è importantissimo. Scusami, hai finito, poi mi taccio.Laura Zaghi   54:13Affinare questo sì.Marco Pasquali   54:13Allora, ma sì, guarda Laura, aggiungo, aggiungo una cosa, quando Laura, quando all'inizio ho detto no, quando all'inizio ti ho detto il sentiment significava proprio questo, cioè capire se quel lead.Laura Zaghi   54:16Hey.Marco Pasquali   54:29È utilizzabile, non è utilizzabile, da quanto tempo è stato contattato, se ma lo devi vedere.Carlo Sanvoisin   54:32Qual è stata l'ultima azione?Lg   54:33E questo devo uscire fuori subito, Carlo, cioè nel senso che mi deve uscire subito.Marco Pasquali   54:35Esatto, ma se tu ti metti a ma se tu ti metti a cliccare ogni azienda per andare a vedere sta cosa su 600 ci perdi una settimana e non e non è utile, capito? Questo era il discorso che faceva l'inizio. Io ho ascoltato un po' tutti e ripeto.Carlo Sanvoisin   54:36Esatto.Laura Zaghi   54:37Ok.Carlo Sanvoisin   54:45M.Infatti, quando.Marco Pasquali   54:50Non c'è un attacco a nessuno, Zaghi, non spero che non ti offenda.Lg   54:52No, ma guarda, io, io no, io mi sono.Laura Zaghi   54:54No scusa però Marco chiarirmi una cosa, è già la seconda volta che me lo dici, se c'è proprio una persona che è serafica in questo senso, figurati Simona, la settimana scorsa io.Marco Pasquali   54:58Ma ti vedo.Ma no, ma ti vedo, ti vedo aggressiva.No, ma ti vedo aggressiva, capito? Per cui non so se.Lg   55:05Sì, è aggressiva, ma perché ha male alla gamba, ma perché è un'asinella malata alla gamba.Laura Zaghi   55:07Sono aggressiva, ma non sono aggressiva. Ma figurati, sono stata io la prima a dire di passarvi un sacco di contatti. Sono io la prima prima di passarli simo gliel'ho passati io.Marco Pasquali   55:14No, ma non è no, non so, cioè nel senso che se uno sta facendo un discorso è perché vuole arrivare, è perché vuole arrivare alla fine dicendoti che forse c'è un modo diverso per poter tutti quanti avere una.Laura Zaghi   55:19Ma non è attacco e certo che.Marco Pasquali   55:30Un'analisi del database che sia utile, capito che sia utile perché sennò così 600 nominativi come sono stati assegnati adesso io non c'ho capito ancora niente, poi lo sto vedendo con Ilia e stiamo facendo questa analisi uno ad uno.Lg   55:31Più efficienza.Marco Pasquali   55:44E poi uno si esprime e dice, vorrei una visione dall'alto, poi tu mi dici, ma fallo per ogni azienda, non è questo l'obiettivo e il beneficio che vogliamo tirarne fuori è pulire il database con quelli che sono quelli che si devono utilizzare subito, che bisogna bisogna ricontattare.Che bisogna cancellare, che bisogna aumentare la pressione per poter tirar fuori poi magari anche con budget più importanti e magari dai meno importanza a quelli che ti danno dei budget più piccoli che sono piccole aziende. Perché questo è anche importante, perché se conta se parli di Acea e conta se parli di.Produttificio qua di Tivoli, capito? Sono due cose differenti, però certo tutte e due hanno il diritto e noi dobbiamo il dovere di andarli a contattare, ma ci sono priorità priorità, quindi lo sforzo va fatto per andare ad acquisire nuovi clienti.Con grossi budget, questo è l'obiettivo che ci siamo dati con Ilia e quello che stiamo facendo come discussione è un allineamento per poter cercare insieme di capire il tuo pensiero, quello di Laura, quello di Carlo e tutti quanti per poter trovare la soluzione migliore affinché si agevoli il lavoro.Non c'è nessun attacco a nessuno, io questo lo sto dicendo e lo continuo a ripetere, anche se ti offendi io lo continuo a ripetere.Lg   56:53Allora forse secondo me posso fare una cosa sopra un cappello sopra, perché se no forse no non ci capiamo. Allora Io credo che non esiste, cioè l'azienda è no loop.OK chi porta il risultato, ma soprattutto in funzione anche di quello che stiamo andando a fare da adesso in avanti. L'obiettivo è far sì che l'ebida aumenti. Punto.OK quindi a me che mi si venga detto ti passo i nominativi non te li passo, non son da passare nessun nominativo è da entrare aver la possibilità di entrare in questo database in maniera facile, veloce. Per quello mi sono incazzata all'inizio quando ho detto se è così complesso.Marco Pasquali   57:41Certo.Lg   57:41Che ***** abbiamo speso? Ok Carlo, è per quello che mi sono arrabbiata, perché per me prima di andarle a implementare quella cosa lì deve essere fatta che sia una cosa, perché io non ho mai usato un CRM perché era talmente complicato e talmente che mi rompeva le balle. Tu lo sai che io ero contraria?Marco Pasquali   57:43Certo.Lg   58:00Perché per me era talmente complesso e complicato che mi andava molto meglio il mio file Excel, poi mi hai coinvolto e sono contenta di essere stata da te coinvolta perché mi hai dato uno strumento che mi va a come si dice.Carlo Sanvoisin   58:00Sì.Lg   58:17Cambiare i nominativi se cambiano e così e questo mi piace, però io parto sempre dallo strumento che se non è fammi finire jena prinski che se non che se non è però.Carlo Sanvoisin   58:17E.Esatto.È quello che è stato il progetto.Laura Zaghi   58:23Però.Lg   58:32Veloce dell'utilizzo. Io vado a fare una costruzione, una cosa sopra una cosa dove la base non è veloce. e a me hanno sempre insegnato che prima devo mettere alla base una cosa veloce.Marco Pasquali   58:42Vabbè.Lg   58:48Rapida che sia di facile utilizzo. E poi io non devo, non siamo noi Laura o io che assegniamo i clienti in maniera assoluta. Uno entra e dice sono più forte io qua. Però attenzione.Laura Zaghi   58:56No, infatti la.No.Ilia e Simone l'han fatto.Lg   59:04Rovescia della aspetta, aspetta, aspetta, rovescio della medaglia. Se io sono più forte poi mi devi portare il risultato.Marco Pasquali   59:05Es.Lg   59:12Questo io valuto poi alla fine.Laura Zaghi   59:13Però io volevo dire che questo dopo l'utilizzo dello strumento. Ilia e Simona, Simona è venuta da me e ha detto, Laura, guarda qui, abbiamo sovrapposizione, ha detto adesso vi fissate una call, vedete chi ha contatto più forte e va avanti che c'è.Quindi dopo la consultazione dello strumento ci vuole sicuramente il confronto, come hanno fatto loro due. Quello è sicuro che ci debba essere capito, non è solo va dove.Lg   59:36Però ha ragione anche Ilia che se come se siccome lei scusami Laura, come Simona è stata presa per fare New business, deve essere messa in modo tale. Idem Marco, perché Marco ha un obiettivo.Molto importante da Paolo, OK, tu forse questo non lo sai, ma lui.Marco Pasquali   59:54E a proposito, scusate, io mi devo sganciare perché c'ho Paolo che mi aspetta dalle quattro a un'altra riunione che c'ho con lui. Scusatemi Ciao, grazie Ciao.Laura Zaghi   59:56Me lo immagino.Lg   1:00:00Vai tanto ci sono io, vai Ciao Ciao Ciao no, allora hanno degli obiettivi importanti. Quindi voglio dire, mentre lasciami dire, noi lo abbiamo, ma l'abbiamo limitatamente.Laura Zaghi   1:00:01Vai tanto.Carlo Sanvoisin   1:00:02Ciao Marco, grazie.Laura Zaghi   1:00:03Devi finisci quindi Ilia, si, lo so che hanno gli obiettivi.Sì.Lg   1:00:15Loro gli hanno decisamente più forti. Quindi voglio dire, siccome io so la genesi di tutta sta storia qua, Io credo che ribadisco, loro devono essere tutti noi dobbiamo essere agevolati nell'avere un database che sia veloce, rapido, di consultazione e non ci mettiamo una vita a consultarlo. Quindi?Laura Zaghi   1:00:31S.Lg   1:00:35Io ti dico che questa priorità uno mi dici costa 10, costa 15, quello che costa Costa OK, ma è una cosa che va fatta, non ne sto facendo una questione di prezzo, deve essere una cosa che sia veloce da utilizzare.Laura Zaghi   1:00:35Sì.Carlo Sanvoisin   1:00:40Bene.OK.Laura Zaghi   1:00:46No.Lg   1:00:50Che Ilia possa entrare adesso vi mando per cortesia. Se poi noi allora ci abbiamo un'altro problema che noi siamo lenti ad aggiornare Carlo perché abbiamo 3500 cose da fare e l'aggiornamento passa in seconda cosa, allora io ti chiedo.Se io ti mando dei dati abbiamo pagando una persona che può aggiornare velocemente il sito pagandola aggiornata del genere per.Carlo Sanvoisin   1:01:13Ma se tu me li, se tu me li mandi in un formato Excel.Laura Zaghi   1:01:15Ma intendi come clienti, Laura?Lg   1:01:18No, io intendo dire io se non siamo ancora allineati dopo sei mesi, Laura, tra Progress e cose.Laura Zaghi   1:01:23No, ma Laura mancavano solo i fidelizzati. Laura, Credimi, manca solo i fidelizzati di Chico e Chico. Al resto abbiamo messo tutto.Lg   1:01:31EG non c'è.Laura Zaghi   1:01:33E tu direzionale mi mancava gli ultimi direzionali, perché non sei inserita come direzionale? E siccome Carlo era via giusto, Carlo ti confermamelo tu. Simona ti ha chiesto di inserire la voce direzionale? No, sì.Carlo Sanvoisin   1:01:44Sì, mi ha chiesto, mi ha scritto ieri, mi ha scritto ieri.Lg   1:01:46Allora arriviamo che allora facciamo una bella cosa che noi per venerdì dobbiamo aver tutto inserito, diamoci un tempo se non ce la fanno Carlo, se i ragazzi non ce la fanno mi dai 1 1 persona che l'aiuti mi dici quanto costa?Laura Zaghi   1:01:52Va bene, tanto poi dire il nome ci becca.Sì, piglia Luceri.Lg   1:02:01E non me ne frega niente e quello è un costo che ti pago perché se non se non partiamo da un database che è.Reale, OK, parliamo del testo degli angeli, perché è inutile che facciamo la richiesta sopra che non abbiamo la base da lì tu mi devi partire immediatamente, io ti giro fidelizzati, devi partire immediatamente, ma se tu l'hai già messi a.Carlo Sanvoisin   1:02:12È completo, certo.Laura Zaghi   1:02:12Sì.Lg   1:02:26Lui come fa a mettere la il flaghetto di chi sono i fidelizzati?Carlo Sanvoisin   1:02:31Lo dobbiamo aggiungere perché lo dobbiamo aggiungere perché inizialmente questo strumento era solo New business.Laura Zaghi   1:02:32Questo lo devi aggiungere.Lg   1:02:35Ma poi vuol dire che tu devi andare scusa, ma quindi vuol dire che poi tu devi andare a riprenderti tutti i clienti e mettere il Flag in tutti quelli che sono fidelizzati?Laura Zaghi   1:02:38Sì.Carlo Sanvoisin   1:02:43No, vabbè, adesso se voi mi date essenzialmente io cè, l'ho separati perché poi difatti Laura quando?Lg   1:02:49Allora ti diamo l'elenco dei fidelizzati e me lo fai tu.Laura Zaghi   1:02:51L'avevo già mandato io Laura, cioè lui aveva già fidelizzati di Barbara Candiani di Ronzi, vanno integrati tipo vege non c'era.Carlo Sanvoisin   1:02:53Sì, lo posso fare io.Lg   1:02:53Sì.E allora mandagli gli stessi che tu hai. Laura comincia già a girare quelli a Ilia. Io poi gli mando gli dica alla Roberta di mandare il fasin, quindi al limite tu controlli Ilia se perché magari passi che ce ne sia qualcuno che manca o cose del genere. Guarda se ce l'hai tutti dai anche a Carlo in maniera che li abbiamo tutti, in maniera tale che tu hai tutti fidelizzati.Laura Zaghi   1:03:04Sì.Ma.Lg   1:03:18E appaiono immediatamente sul su sul nostro, diciamo programma, OK?Laura Zaghi   1:03:25Ilia, scusa, ma una domanda, tu entri in rete?Carlo Sanvoisin   1:03:25Sì.Ilia Gardelli   1:03:28Sì.Laura Zaghi   1:03:29OK, adesso ti do, adesso ti do un percorso ragazze, scusate, vi do un ti do un percorso per entrare anche nel progress che lì vedi già fidelizzati quelli che stanno entrando come New business.Carlo Sanvoisin   1:03:43Esatto.Laura Zaghi   1:03:44E che cosa c'è in ballo? Quello ti do il percorso io.Ilia Gardelli   1:03:47Perfetto, ti ringrazio.Laura Zaghi   1:03:48Niente.Lg   1:03:48Perché quello è importante? Perché anche loro devono essere integrati, avere il loro, sennò dovrebbero fare anche il loro, come fa la Mazzola, il loro progress, perché anche così noi sappiamo tutto.Laura Zaghi   1:03:50Giusto.Secondo me sì, adesso magari è prematuro, ma dovrebbero anche loro.Lg   1:04:01E però comincia a guardarlo, Ilia, perché lo dovreste fare anche voi questa cosa qua che abbiamo, perché poi il passo successivo che io, questo è quello che ho già detto a Paolo, che deve partire subito, è il progress.Carlo Sanvoisin   1:04:13Esatto.Lg   1:04:14Quindi io nell'ordine diamo priorità al fatto che velocemente si possono fare IPPT, diamo priorità a sistemare velocemente questo che tiriamo fuori i sei mesi l'anno con tutte quelle menate lì che sono comunque quando sono stati in.Carlo Sanvoisin   1:04:26Esatto, secondo me Laura, se posso.Lg   1:04:30Hai capito?Carlo Sanvoisin   1:04:32Se posso dirti su questo, noi inizialmente cosa abbiamo fatto? Abbiamo lavorato per replicare un po' quello che c'era sull'excel del New business, quindi ti ricordi che c'erano i vari status, c'erano le note e ad oggi tutto questo c'è dentro lo strumento.Potremmo fare un passo successivo che, come stavamo dicendo, semplifica ancora di più la vista. Quindi per esempio, oltre avere lo status che oggi tu puoi filtrare per esito positivo, esito negativo, magari noi andiamo proprio a dare una definizione a quel lead e spieghiamo che magari.Mettiamo uno status lead freddo o lead non contattato da sei mesi, insomma lavoriamo su come categorizzare questi singoli lead in maniera tale che poi tu schiacci.Lg   1:05:12Esatto, va bene Ilia Laura.Laura Zaghi   1:05:16Sì.Ilia Gardelli   1:05:16Sì.Carlo Sanvoisin   1:05:17Cioè creiamo dei dei.Lg   1:05:18E ti vengono fuori.Laura Zaghi   1:05:20Cioè tu, Laura, devi considerare che lo stiamo usando alla fine, Carlo, Dillo tu se.Carlo Sanvoisin   1:05:20Esatto.Lg   1:05:24No, ma Laura, ma allora tu ti senti sempre aggredita come se dicessi che tu non lo fai bene. Liena priscri.Laura Zaghi   1:05:26No, aspetta, fammi finire.Madonna, ma fammi finire. Stavo dicendo devi a me non mi possono finire di parlare. Stavo dicendo che lo stiamo utilizzando in sostanza full time da un mese, quindi se anche tu vedi delle funzioni che mancano ben venga, ma le stiamo vedendo anche noi alcune cose.Considera che all'inizio Laura e Carlo Dimmi se sbaglio, non riuscivamo nemmeno ad entrare, era pieno di bug dimmelo tu, io ne ho avuto ancora uno stamattina, poi si è risolto, però abbiamo già fatto passi da gigante in merito alle funzionalità snelle snellite che possiamo snellirle ulteriormente.Carlo Sanvoisin   1:05:59Sì.Assolutamente.Laura Zaghi   1:06:04È questo che volevo dire.Carlo Sanvoisin   1:06:04Assolutamente tutto questo periodo è stato un periodo di test che ci ha permesso poi di inserire anche degli aggiustamenti e su questo diciamo che lato sviluppo Federico c'è venuto anche molto incontro perché teoricamente noi all'inizio dovevamo aggiornare l'excel.Laura Zaghi   1:06:09Sì.Carlo Sanvoisin   1:06:19Cioè noi dovevamo mettere il robot che guardava su linkedin, se trovava una discrepanza aggiornava un Excel fine. Da lì siamo arrivati a creare lo strumento, poi tramite appunto le sessioni di feedback con il team sono emerse anche delle altre funzionalità e io ho convinto Federico a me.Laura Zaghi   1:06:32Ma che me tocca le.Carlo Sanvoisin   1:06:36Scele dentro. Ad oggi secondo me c'è un'ottima base perché difatti, come faceva vedere prima Laura, a livello di filtraggio per quello che c'è dentro il database si può fare tutto. C'è un margine di miglioramento per avere delle altre possibilità di monitoraggio che fino a oggi non avevamo mai avuto.Laura Zaghi   1:06:36Cliente.Carlo Sanvoisin   1:06:53Come dicevamo, per appunto data di ultimo contatto, a che livello del funnel è il lead? Quindi se è uno appena contattato, uno quasi fidelizzato, magari queste secondo me anche sono delle cose importanti, noi ce le possiamo studiare appunto facendo delle interviste di dettaglio.Lg   1:07:02Questo è importante.E poi dato BRIF, non dato BRIF, perché se non ha mai dato un BRIF vuol dire che è in uno stato embrionale totale.Carlo Sanvoisin   1:07:13Altra cosa.Noi possiamo definire le regole per le quali lo strumento ti dice se io non ho un brief, questo per me non è un prospect caldo per esempio, quindi magari se tu provi a metterlo in prospect.Lg   1:07:28Certo, attenzione, bisogna avere il te. Sono delle cose che vanno legate perché io posso avere un prospect che ho contattato un mese fa o due mesi fa o tre mesi fa che ci sta che non abbia ancora un brief. OK, se un prospect che io ho contattato.Laura Zaghi   1:07:32Sì.Lg   1:07:45Un anno fa e non mi ha mai dato un brief. Lì ci sta il problema, è come se io io a me sarebbe piaciuto, e questo so che è utopia, è che mi venisse fuori un pop-up e mi dice, attenzione, questo è un cliente che è un anno che è lì e non ci ha mai dato niente. Why?Carlo Sanvoisin   1:08:03Posso posso dire una cosa allora a parte?Laura Zaghi   1:08:04Era dentro al progetto.Lg   1:08:05Questo è quello che mi piacerebbe a me.Carlo Sanvoisin   1:08:07Esatto, esatto, era una delle cose che stava dentro i famosi 45 KE.Laura Zaghi   1:08:08Era dentro al progetto.Lg   1:08:12Vabbè, ma questo lo potrei tirare fuori. Io non vado a tirar fuori quello che mi cerca la gente. I COSI preferisco utilizzare. Ne abbiamo 650, cerchiamo di usare quelli che abbiamo, Puliamo quelli che abbiamo e poi cominciamo a metterci dentro in più.Carlo Sanvoisin   1:08:17No, perché come dici te oggi accelerazione ancora no, facciamo efficientamento.Lg   1:08:28Però io preferisco avere un pop-up che mi dica attenzione questo cliente o che mi arriva un'email quello ***** che vuoi.Carlo Sanvoisin   1:08:32Ti arriva l'email, l'avevamo pensata così e ogni giorno ti arriva un'email e esatto.Ilia Gardelli   1:08:34Ma anche perché è molto, ma anche perché è anche perché è molto più, cioè è molto più semplice passare il termine andare a contattare un un'azienda che abbiamo già comunque come cliente e di ristabilire un contatto.E dire, perché non mi hai chiamato? È successo qualche cosa, capito? Piuttosto che andare a prendere un'azienda fredda e fare la prima telefonata e ci conosci e facciamo, cioè il mio, il mio business si fa, cioè il mio business.Carlo Sanvoisin   1:08:51A sapere lo storico devi sapere lo storico.Lg   1:08:52Esatto, ma io son d'accordo.Ma Ilia, io sono perfettamente d'accordo con te.Ma vedi che io io non sapevo che avevate pensato questo. Io ragionando con voi perché è la prima volta e mi scuso che ragiono con voi tutti insieme e mi scuso perché poi uno arriva dopo e dice bene, fino adesso te ne sei ******* mo vieni qua e mi critichi pure. E la iena si incazza.Ilia Gardelli   1:09:05No.Lg   1:09:20No e lei l'asinella no perché di solito la chiama asinella e viene lei e si incazza perché ha ragione, mi incazzerei anch'io mi dice *****, fino all'altro ieri l'ho scritto solo io, mo tu entri e fai la **** ha ragione non è ma non l'hai detto, l'ho detto io il mio pensiero no come discorso però.Laura Zaghi   1:09:20No.La iena sono io.No, no de tu.Lg   1:09:37Intendo dire, ci sono delle cose che invece che andare a fare una sovrastruttura, Carlo, andiamo a tirare fuori quello che è meglio tirar fuori che ci dice, ragazzi, questo qua è un anno che l'avete contattato.Ma allora?Carlo Sanvoisin   1:09:53Esatto, allora ti dico Laura.Lg   1:09:54Ma che arrivi a tutti, non solo alla persona che l'ha contattato.Ilia Gardelli   1:09:58Ma anche, banalmente, trovare un motivo per andarla a ricontattare.Carlo Sanvoisin   1:09:58Delle.Lg   1:10:00Perché magari la persona che l'ha contattato è un discorso, ma se arriva Ilia e dice Guarda, hanno contattato, sto dicendo dei nomi a caso, Ferrovie dello guarda Luca, hai contattato un anno fa Ferrovie dello Stato ma non è arrivato nulla, né brief né cosa, ma arriva contestualmente a Ilia.Carlo Sanvoisin   1:10:03Bello anche.Lg   1:10:19Magari Ilia gli viene in mente che ha un contatto o viceversa. No, adesso dico Ilia perché poverina, appena entrata non potrà avere questo fatto al contrario. OK, ma secondo me è corretto questo.Carlo Sanvoisin   1:10:30Assolutamente guarda, ti dico, mi trovo perfettamente. Io non sapevo chiaramente di questo collo di bottiglia esistente, di questa saturazione di capacità, quindi alla luce di questo io sposto tutto il focus sull'efficientamento infatti.Ilia Gardelli   1:10:42Ma è normale nelle agenzie?Carlo Sanvoisin   1:10:46Quindi io ti dico delle cose di cui abbiamo parlato oggi, infatti.Lg   1:10:46Ma poi è il periodo dei brief, questo è il periodo dei brief.Carlo Sanvoisin   1:10:52A maggior ragione quindi io mi prendo proprio come punto che vorrei approfondire poi con Laura, con Ilia, con il team commerciale, quello di rendere lo strumento più efficiente, più veloce e non dobbiamo ora accelerare.Lg   1:11:08Carlo, ti do 20 giorni per farlo.Carlo Sanvoisin   1:11:09Quanto?Per svilupparlo anche.Lg   1:11:13Sì, certo, io massimo massimo il 15 di Aprile, visto che c'è Pasqua, lo voglio attivo.Laura Zaghi   1:11:14E per testarlo.Carlo Sanvoisin   1:11:14Vabbè.Allora prima stabilisco con il team quelli che sono i requisiti puntuali.Lg   1:11:22Ecco, fallo anche stasera, non me ne frega niente, è più veloce che puoi, però il 15 deve essere attivo, OK?Carlo Sanvoisin   1:11:27Ok.Il 15 del mese prossimo, dici allora?Lg   1:11:31E sì, perché tirata di **** che c'è Pasqua.Carlo Sanvoisin   1:11:35OK, allora facciamo così, prima piano.Lg   1:11:36No, ma perché io il 20, io il 18 parto per e ritorno. Ritorniamo in vita il quattro e il 5 di maggio perché andiamo via per un evento enorme. Io e Laura io lo voglio vedere prima che sia funzionante, prima di andare via.Carlo Sanvoisin   1:11:50Allora sicuramente noi ci mettiamo il massimo effort sia per fare l'analisi e poi presentarti quelle che sono appunto le funzioni che sono uscite dall'analisi mi dai l'o KE partiamo veloci quindi.Lg   1:11:53Bene.Però ragazzi, se te le danno le ragazze io mi io ti ho già detto cosa voglio. Non mi chiedere a me gli OK quello che ti dicono Ilia, Laura e la ragazza per me è oro colato. Vi ho detto il mio pensiero, se stiamo nei non mi sparare.Carlo Sanvoisin   1:12:13OK.Lg   1:12:16Una Dimmi solo AA me a me Dimmi solo il quanto a me Laura dici solo il quanto ma voglio dire io è una cosa che devo fare quindi non mi tiro indietro su questa cosa qua come ti dico che devo fare velocemente il progress.Carlo Sanvoisin   1:12:17Non sparo, non sparo, Laura.Bene.Certo.Lg   1:12:32OK.Carlo Sanvoisin   1:12:34Ce lo siamo messo come priorità, ce lo siamo messo come priorità e dettagli di discuto continuo.Lg   1:12:35OK va bene quindi non passare che io poi ho 3500 cose, vedo la tua mail poi non ti rispondo e perdo io i tempi. Poi se facciamo un gantt la colpa è mia che non ti ho dato risposta io io per me delego le ragazze che mi faccia bene quello che decidono.Carlo Sanvoisin   1:12:52Perfetto, ottimo, allora restiamo così.Lg   1:12:53Ok, Paolo delega a me e abbiamo bello che finito, chiudiamo il cerchio.Carlo Sanvoisin   1:12:57Ottimo, allora io mi allineo subito con Laura con Ilia.Lg   1:12:59Come ho fatto con Lorena, Lorena, alla fine ho delegato, lei è andata avanti, cioè non ci voglio entrare io in queste cose qua, OK?Carlo Sanvoisin   1:13:04Certo.Assolutamente no, ma infatti il dettaglio lo studio con loro, così sappiamo esattamente quello che va fatto, sì.Lg   1:13:11Però avete capito cosa voglio io? No, voglio rendere veloce e che sia facilmente utilizzabile e che ti dia velocemente le informazioni quello che abbiamo in essere.Carlo Sanvoisin   1:13:25Esatto.Assolutamente sì, è chiarissimo. E siccome faceva già parte della proposta per fare l'analisi, per finalizzare l'analisi con due call, sicuramente la gestiamo così abbiamo anche il dettaglio perché mi dovete dare essenzialmente.Le regole quello è, cioè mi dovete dire per voi qual è la regola che deve guidare lo strumento nel mandarti.Lg   1:13:50Ilia, Ilia, Ilia tu 6 1 attimino più libera di noi OKE più senior rispetto a una Simona OK che si appoggia molto di più su Zaghi puoi mettere giù tu quello che secondo me con te sarebbe vista la nostra.Ilia Gardelli   1:13:52Dime, dime.Sì.Lg   1:14:09Riunione di oggi, le cose importanti da fare le Condividi con me, con Laura, con cose con Marco. Metti anche in coppia Giancarlo, se sono giuste o ne manca qualcuno, le mettiamo e le chiudiamo lì. Sei d'accordo Zaghi?Laura Zaghi   1:14:26Sì, ma chi è Giancarlo?Ilia Gardelli   1:14:27Va bene?Lg   1:14:29Che ho detto, Giancarlo, ho detto.Laura Zaghi   1:14:30Vuole dire Carlo?Lg   1:14:32Volevo dire Carlo, ho detto Giancarlo, non importa, va bene.Ilia Gardelli   1:14:32Ha detto anche ha detto ha fatto una frase invece che anche Carlo ha fatto Giancarlo, va bene con piacere.Laura Zaghi   1:14:35Sì, son d'accordo, sì.Carlo Sanvoisin   1:14:36Non mi offendo.Lg   1:14:39Esatto, perché tanto tu sei perché Ilia è senior. Quindi voglio dire, sai esattamente cosa vuol dire la piccolina? La piccolina è piccolina, cioè ha ancora bisogno di troppo sostegno, ma non riesce neanche forse a capire.Laura Zaghi   1:14:39Sì, va bene.Sai perché t'abbiamo?Ilia Gardelli   1:14:46Il senso che show meta.Lg   1:14:55Una che fa New business da poco non ha la le stesse forze e conoscenze di una che dà che batte il marciapiede Ilia come noi, no?Ilia Gardelli   1:15:05Sì, è vero, è vero, è vero che parla con.Lg   1:15:07No, giusto.Laura la non la voglio toccare perché è un'altro ruolo, fa il direttore commerciale ed è infognata con 3500 *****. Poi però voglio che ci dia un occhio come lo voglio dare un occhio io, ma è meglio dare un occhio su una cosa già fatta e dire guarda, forse ci metterei anche questo che mettersi lì e avere il tempo di pensarlo a far questo.Carlo Sanvoisin   1:15:19Certo.Ilia Gardelli   1:15:19E certo.Laura Zaghi   1:15:20Mese mano.Lg   1:15:29Ilia me lo fa e mi fa un piacere personale.Ilia Gardelli   1:15:31Lo faccio molto volentieri, grazie perfetto.Lg   1:15:34OK, così risolviamo call e contro call che poi non abbiamo mai tempo, OK?Carlo Sanvoisin   1:15:35Ottimo.Ilia Gardelli   1:15:39Va benissimo.Carlo Sanvoisin   1:15:42Allora velocizziamo l'analisi, vi facciamo arrivare subito le proposte di funzionalità e partiamo con lo sviluppo, così cerchiamo di essere subito accelerati, va bene?Laura Zaghi   1:15:52OK, va bene, grazie.Ilia Gardelli   1:15:54Grazie, Ciao.Carlo Sanvoisin   1:15:54Grazie Ciao, grazie a tutti.Carlo Sanvoisin trascrizione arrestata