Speaker 0:

Non sono stati mai fatti che mi ha detto? Il bano scala di pranzo e mattina quello piccolo, lo abbiamo appena fatto no no a 4 mesi fa esatto noi dobbiamo fare altro di 2 se ti ricordi e un po' più alti

Speaker 1:

anche però fallo da Tims no? No no no no no no

Speaker 2:

no no no no va becchia

Speaker 0:

no va becchia no però questo conto mi rifiuto proprio

Speaker 3:

dove sta il team?

Speaker 1:

Cazzo, riusciamo a recuperare 13 per l'eva perché dici di no? Non ti

Speaker 3:

funzionano proprio I 3 pallini?

Speaker 1:

Diventa una cattura di 4 quindi

Speaker 0:

il danno di miei numeri, avevano avuto di colfare incredibile solo 20 colfari perché tu hai dato un numero? Io l'ho

Speaker 4:

fatto in un fanno

Speaker 0:

che non sia affatto

Speaker 1:

ma non c'è il bimbo ma non c'è

Speaker 0:

il bimbo il nostro boot lavora fisicamente? Il nostro? Il boot è quello che potremmo

Speaker 1:

creare? Il boot che tu sai? Ah, esistì anche la

Speaker 0:

nostra mascotta si,

Speaker 1:

potrebbe lavorare fisicamente

Speaker 0:

vorremmo pensarci a farla diventare è che

Speaker 1:

il problema maggiore è diventata

Speaker 0:

come essere

Speaker 1:

ah si

Speaker 3:

oddio lì non ci siamo ancora arrivati noi personalmente però

Speaker 1:

però se c'è del paio di scherzi è buono dice una mia moglie ma non lo senti quindi domani

Speaker 0:

che serve che assugniamo quello del suo figo da una linea che parte? Però ancora non c'ha formazione e formazione mi sta arrivando ma non so quando arriverà per quanto riguarda...sì indipendentemente però dipende dalla

Speaker 1:

luce e già Paolo? E Paolo si è provato, però senti... Lo provo bravo

Speaker 0:

quella spatta avvisi e poi le vedi ma fino ad oggi come li trovi?

Speaker 1:

Oggi non so più io ce l'ho presa come li trovi?

Speaker 2:

Fisicamente? Tutti, tutti le persone lavorano per te

Speaker 1:

dove li mettete?

Speaker 3:

Già avete le piattaforme specifiche?

Speaker 0:

Sì, su subito.it principalmente e poi tutti quelli che cerco, dove non mi chiedono soldi

Speaker 3:

Certo, ma quindi su Subito c'è una categoria proprio per questo tipo di lavoratori? Sì, tu mi puoi

Speaker 0:

mettere ricerca personale, ricerca lavoro e poi mi metti la promozione Devo dire la politica, la funzione, perché mi rispondono tutte le persone che non sono politicate.

Speaker 2:

Adesso, quello, diciamo, la cosa che possiamo fare è quindi automatizzare il processo in modo tale che in automatico tu magari hai un filtro di quelle che sono I candidatore.

Speaker 3:

Tu puoi sia automatizzare la pubblicazione dell'annuncio quindi per esempio gli dici guarda devi avere questo titolo questo testo questa foto queste parametri e lui ogni giorno a mezzogiorno te lo va a pubblicare in automatico che poi non so come funziona subito però solitamente

Speaker 0:

su guido.it funziona che con l'attanto gratuito puoi mettere soltanto un annuncio uno solo? Uno solo e ti dura mi sembra 90 giorni

Speaker 3:

però comunque

Speaker 2:

quel singolo

Speaker 0:

annuncio sai

Speaker 3:

qual è il problema quando è così, che quel singolo annuncio poi finisce sotto perché c'è altra gente che pubblica. Quanto costerebbe fare la buona meta? Per voi è sufficiente quel singolo annuncio? Allora, quello pure è una cosa che si può automatizzare nel senso che come ti arriva a te la risposta?

Speaker 0:

Mi arriva una risposta sempre tramite il sito e poi a me arriva anche la notifica tramite

Speaker 3:

la media. Ok e sull'email c'è il link però per il sito immagino.

Speaker 0:

Ok e magari c'è chi è che ha risposto semplicemente dicendo sono interessato anche se io ho il richiesto di allegare

Speaker 1:

il curriculum.

Speaker 3:

Ok e c'è chi ha

Speaker 0:

legato il curriculum.

Speaker 3:

Che però chiaramente tu puoi aprire e scaricare dalla piattaforma ok allora

Speaker 0:

il curriculum mi arriva anche per email.

Speaker 3:

Ottimo questo è molto meglio diciamo che pure lei si può fare un flusso di automazione che ti legge l'email quando arriva un email da quell'indirizzo di subito o ti clicca sul link e ti va a prendere le informazioni che stanno su subito oppure ti scarica direttamente il CV e magari lo alleniamo nel senso che voi mi dite quelle che secondo voi sono le caratteristiche che dovrebbe avere un candidato giusto e dicendo questa essenzialmente come se noi andassimo a dire a Michele, senti Michele guarda il candidato giusto è quando c'ha questa caratteristica, questa qualità, questa competenza invece è la stessa cosa lo diciamo all'agente dell'intelligenza artificiale e quando lui si legge tutti questi profili dice guarda secondo me questi proprio te li escluderei questi potrebbero andare bene e questi invece sono proprio un buon...

Speaker 2:

È un filtro automatico ma dalle che tu invece di doverti leggere 100 candidature, te leggi 30

Speaker 4:

ma non è la

Speaker 1:

cosa il 100 candidature?

Speaker 0:

La mail però non mi arriva sempre allo stesso indirizzo cioè subito punto hit, nel momento in cui una persona mi risponde è come se creasse una mail fittizia

Speaker 3:

Ok, però c'ha sempre subito in indirizzo.

Speaker 2:

Basta un qualcosa in comune, anche una firma, basta un qualcosa che sia comune a tutte.

Speaker 3:

E lo fai tu sempre dal tuo computer? Allora secondo me si può fare anche in maniera diciamo economicamente sostenibile.

Speaker 0:

Sì no, questa è una cosa molto semplice.

Speaker 2:

Da un punto di vista operativo

Speaker 0:

in manco una settimana è

Speaker 2:

uno strumento che si crea.

Speaker 3:

Sì, dobbiamo vedere solo subito se ti fa problemi di entrare perchè a volte questi siti fanno in modo che se vedono che non è una persona umana che sta entrando nel sito ma è un robot lo bloccano certo non è bloccato, non so se è presente quando tu entri su un sito e ti dice verifica, è proprio quello esattamente.

Speaker 0:

Lo che mi preoccupa è,

Speaker 2:

tutte le candidature che arrivano per mail? Ok allora è apposto.

Speaker 0:

Sì. Però diciamo che questa è una cosa che si può anche continuare a fare come facciamo adesso perché non è che mi arrivano centinaia

Speaker 3:

di... Certo.

Speaker 4:

Cioè, fosse stata una

Speaker 0:

cosa che mi arrivavano 1000 candidature al giorno, allora mi avrei detto sì, mi stavo confinto.

Speaker 3:

Guarda, in questi casi si fa... Allora, in questi casi si fa

Speaker 0:

3 candidature a settimana. Ah, no,

Speaker 3:

va be', non ti conviene, io pensavo fossimo solo...

Speaker 0:

Il problema nostro è che per esempio la gente non capisce che si deve candidare e che io sono certamente una determinata tipo di persona.

Speaker 3:

Sul lamento delle persone non ci possiamo ancora lavorare.

Speaker 4:

Poi non è un po'

Speaker 2:

troppo, a qualcosa di altro, pure noi avremo magari posizioni da tirocinanti, arrivano persone che hanno 5 anni di esperienza perché diciamo che l'esperienza ci insegna che gente di CICI prova.

Speaker 3:

Sì, fanno come Tinder, per esempio tu fai swipe, così dire.

Speaker 4:

No, ma se ci

Speaker 3:

andiamo adesso,

Speaker 0:

si è presentato come autista, poi si è presentato come manuale, poi ti torna da taludista non ti presentano tutti I colori è normale

Speaker 1:

la questione è questa comunque è

Speaker 3:

un po' perché cerco sempre

Speaker 1:

nuovi video di implementazione dell'azienda poi mi aveva uscito un articolo sul giornale,

Speaker 0:

mi ricordo qual'era, quelle della sera, quelle che

Speaker 1:

ti guardavano all'utilizzo degli upper, per implementare e migliorare comunque l'acquisizione di carri. Noi tutto sommato, a 27 anni non sono a casa come oggi, fai 27 anni E proprio oggi.

Speaker 0:

Ma tu 6 un antico coro? Sì, ero scortato a questa cosa. C'erano I numeri, che fanno casa

Speaker 3:

a tutti I cuncidenzi.

Speaker 1:

Io mi vendo che siamo, noi ci vendiamo che siamo una partita iva dell'altro secolo, una cambiata. E lo scriviamo a carattere cubitale, perché comunque...

Speaker 0:

Non è proprio

Speaker 1:

il tempo. No, no, è fidabilità, fidalizzazione, controllo, presenza, la serie delle peculiarità che sono valori aggiunti. Allora, noi sul mercato siamo posizionati come ci conoscono come bravi, ma non come ogni presenti perché comunque tendiamo insomma

Speaker 3:

vorrei poter dire la stessa cosa però

Speaker 1:

no, piano piano ci stiamo arrivando perché sono questioni legate che fino a curge ed a insomma poi dalle priorità, no? Ma per fine vedi che tanto delicotto forse ce lo spazio non lo parcheggerò mai qua, quindi te ne fai una ragione.

Speaker 0:

Ancora con un marato lo

Speaker 1:

faccio, la

Speaker 3:

pelle sua è meglio della mia, ma io che vecchio rompeggio.

Speaker 0:

Quindi le tue domande me le farei. Però

Speaker 3:

come fornitore, no, stai scherzando sul fatto della tua pelle, lui diceva che stai bene, è quasi meglio della mia che ho 28 anni perché questo lavoro ci sta massacrando però come fornitori siamo fantastici

Speaker 1:

io non avevo mai fatto

Speaker 2:

3 lavori te all'età nostra immagino che stavi bene stavo

Speaker 1:

un po' sotto a botta, stavo un po'

Speaker 4:

sotto al

Speaker 1:

peso, facevo 28 anni, ero appena uscito da scuola serale, poi facevo 10 ore a sera, a tanti ore la mattina, e tra un e l'altro, quando ero commercialista, apparamo a usare I numeri, insomma, quindi...

Speaker 2:

La gavetta va fatta.

Speaker 1:

Sì, ma poi adesso quando ero sosto senza tanto ripro, te dico poi hai 4 figli insomma,

Speaker 3:

4 figli? Figli, a tutti quanti figli?

Speaker 1:

Poi comunque da un anno a stavare da febbraio scorso a noi faccio almeno una volta a settimana possibile quindi quello che vedi è frutto della... Che cosa?

Speaker 2:

Lo faccio mirata io dico che ti stai prendendo il

Speaker 1:

tempo per te comunque da una certa età poi la muscolatura è quella che ti fa spettare meno il medicine

Speaker 3:

lo so c'è lui che...

Speaker 1:

Si, però c'è Stanofasce se non si affattano tra 30 e 40 non serve niente per la vecchiaia però se cominci a fare 45-45...

Speaker 3:

Allora ero venuto qua per parlare e invece mi sto beccando dalla ramazzina che non mi alleno mi

Speaker 4:

sono detto che non ti ho

Speaker 1:

fatto che io ti faccio terapia tuoi ah si?

Speaker 3:

Si si si

Speaker 4:

mi hai fatto il mio e sono

Speaker 1:

consumito quindi di conseguenza dopo quando trovi meno scempio c'è un motivo

Speaker 3:

fantastico, senti, vai raccontami

Speaker 1:

L'azienda DeFatto esiste da tanto tempo, ci conoscono ma non siamo onipresenti perché non seguiamo o perlomeno non ci siamo ancorati a un mercato di Roma che consente di essere grandi, perché non abbiamo mai abbastato la qualità. La qualità che significa? Turarsi in naso con il fatto che I dipendenti sono quello che sono, o in cantieri dove non ci sono controllo della qualità, non fanno la scrematura perché guardano soltanto il dato più basso di next sale sul valore dell'offerta che gli ha fatto però ciò non toglie che è stato un meccanismo di volta il fatto che una certa con il terremoto siamo stati costruiti a uscire fuori iniziando con l'alguida perché comunque poi fatto il primo boom della ricostruzione hanno cominciato a dare una tracciabilità è un percorso, una profilazione dei fornitori perché li c'erano troppi soldi la stazione più abaltante più grossa in Europa era la

Speaker 0:

unicello e

Speaker 1:

quindi dovei compartimentalizzarla contro la mafia, contro cose grossiche, quindi se hai pensato di fare la figlia e di esci fuori perché a un certo punto devi... Noi in questo momento siamo certificati 2.3.1, 14.000.1, 40.000.1 e sa 8.000.

Speaker 3:

Abbiamo dovuto

Speaker 1:

le certificazioni per quale motivo? Perché a un certo punto questo sistema di consente sta e preservare da qualsiasi problema che possa essere assolutamente sia legale o non legale. Perché I dipendenti vengono probabilmente nella condizione di essere accusati di corruzione se giustiscono mal la casa però, ho detto questo questi numeri non ci sono e quindi ci siamo specializzati in trasferta un oa, la logistica e un motore fare e quindi I dipendenti li prendiamo a posto, ecco perché poi ci abbiamo di più corta di dipendenti I dipendenti, quelli che eravano su Roma, c'è chi c'ha 100 dipendenti per dipendere il 3° Bel Amore perché ci ha a sé della vicina ma se prende quelli che c'ha e noi qui comunque ce l'abbiamo finalizzato pure fuori a un certo punto è arrivata la conferenza a basso costo. Perché all'inizio dell'anno che ci abbiamo avuto un drastico diminuzione del lavoro, ma già dallo scorso anno che c'è stato un imbarzo pazzesco dopo la fine del 110, Però c'è stata anche una scrematura e comunque in tutto sommato come successo nel 99 c'era un altro giugno e abbiamo sempre puntato su fare il portafoglio e niente e mai pensare al soldo puro.

Speaker 3:

Certo. Che

Speaker 1:

può chiedere qualsiasi cosa ma come

Speaker 4:

se fosse al 110. Vabbè è il

Speaker 3:

motivo per cui siete arrivati a 27 anni perché se non c'è la qualità. 110 l'abbiamo sfruttato

Speaker 1:

per fare I soldi ma abbiamo sfruttato tutto quello che era connesso al 4.0 quindi noi abbiamo comprato un sacco dei mezzi, che per 3 anni abbiamo comprati I contributi quindi sarebbe stato come fare il lavoro a doppio del prezzo. Cioè ci siamo muori. Detto questo però, un po' di tempo ci stiamo scrivendo, stiamo monitorando di più tutte le iscrizioni all'albo. Perché vedo che varie canale adesso c'è l'albo per I formatori, ci deve essere a sua intendenza il comune di roma, asociin, leni e chitte sebbia quindi però il problema qual è? Fedeli questo solo e sto cercando anche in questo momento di prendere appalti piccoli perché abbiamo la capacità di gestire anche appalti fino a 250 1000 senza attestare osoar.

La soar è la base, è oggi uno fino a 250 1000 noi abbiamo I dettami per rispondere a 250.000 euro di lavoro in appaldo pubblico e vogliamo iniziare, mi sono rivolto ad un'agenzia che inizialmente sembrava che dovesse essere una che pagava un abbonamento e secondo le mie indicazioni mi mandava eventualmente I bandi. Poi venivano, all'inizio c'era un accordo informale con il mio attivista che mi controllava la congurità dell'appalto. Dice lui, questa è una partecipante che non ci sta dentro con I prezzi e qualora fosse iniziavamo a partecipare a farne uno magari si riesce a prenderlo si inizia con quello e poi piano piano se la questione si allarga posiziona e struttura della azienda ma in una diversa perché comunque l'organizzazione nostra se gestire pere o gestire mere è la stessa perché cambia semplicemente più la gestione del capitale

Speaker 3:

certo

Speaker 1:

perché le persone poi so, le trovi per fare quello perdonati,

Speaker 3:

posso fare subito una domanda? Quando ti hanno proposto appunto questo strumento, ti hanno anche fatto vedere qualcosa? Si, mi

Speaker 0:

sa più di tutto.

Speaker 3:

Ok, avete un'idea di come funzionava?

Speaker 1:

No, erano 300 euro però sembrava che non facesse niente.

Speaker 3:

Ma sai come si chiama?

Speaker 0:

Era Pronto Pro.

Speaker 3:

Ok, ma lui ti faceva una selezione o tu semplicemente c'avevi?

Speaker 0:

Arrivavano delle mail sparse fino a quando abbiamo pagato l'abbonamento arrivavano delle mail ogni tanto ma diciamo che era roba di Che so uno che gli servivano 10 tubi Noi ci occupiamo dei conteggi ok

Speaker 3:

ho capito non ti arrivavano cose coerenti 300 al mese o 300 l'anno

Speaker 1:

No io sto parlando dell'ultimo che hai telefonato che aveva fatto risparmio a 300 euro quello che stava andando era la

Speaker 0:

aspetta quello chi è quello è ma se è un albo fornitori la descrizione è un albo fornitori quella no è quella agenzia

Speaker 1:

della tua sulla penestina vabbè comunque c'è una agenzia che poi comunque mi avrebbe dato un abbonamento però sembra che comunque quello che mandava era semplicemente un'informativa ah vai su questo album vai su questo

Speaker 3:

altro fantastico e poi comunque tu saresti dovuto andare da un'altra persona che ti avrebbe fatto lo studio di coerenza mi

Speaker 0:

avevano proposto un prezzo di 300 euro per farti scrivere un album per cui in realtà l'ho fatto io perché mentre che stavo leggendo la mail nel frattempo mi sono iscritto.

Speaker 3:

Ok, fantastico, quindi diciamo che quello che loro vi davano per questa cifra essenzialmente poi non era già tarato sulle vostre esigenze, cioè tutti dovevano mettere là e effettivamente vedere se quella era coerente con quello che fate voi esatto quindi o lavoro vostro oppure comunque darlo a qualcun altro mi dicevi prima addirittura c'estava un architetto

Speaker 1:

l'architetto ci prende qualora se fosse noi non abbiamo ancora il know-how le attitudini

Speaker 3:

certo per fare la scrematura non

Speaker 1:

solo, per analizzare l'eventuale bando vedere

Speaker 3:

I limiti, le soglie magari parli di una

Speaker 1:

bando che ci sono 300 1000 euro di lavoro ma non è detto che sia conveniente, quindi a quel punto lui avrebbe le condizioni sufficienti per 10 quadri

Speaker 3:

però tu lo devi pagare pure lui a quel punto però

Speaker 1:

io ho proposto all'architetto di Fano Società per farlo a connessione perché è rimasto bruciato però ciò non toglie che essendo molto amici e collaboriamo moltissimo lavoriamo dai stegni, tutti e 2, prendiamo il bando, l'analizziamo, partecipiamo e poi comunque vediamo se lo vinciamo, certo tutto l'investimento io avevo risposto a investire capitali sulla società da fare però lui è chiaro che dice non voglio che ne affade questo architetto

Speaker 3:

domanda, ma tu con questa persona ci puoi collaborare ugualmente perché comunque tu gli dai lavoro quindi lui questo lavoro lo fa anche come investimento

Speaker 1:

siamo così diventati amici e comunque un architetto progettista fa ristoranti, ha fatto 40 Santi, ha progetto 40 Santi al Trastevere e ne fa diversi dei ristoranti, però comunque a noi ci progetta tutto, ma progetta allocato, non è che ci accettiamo un pezzo e quant'altro. Ok. Allora, in tecno, la cosa è questa, o Federico mi fa un lavoro che è strumentale o in un certo punto devo prendere qualcuno perché non si può doppiare per fare la continua ricerca di ogni albo

Speaker 3:

ho capito perfettamente ma non è solo una questione di cercare le che poi devi leggere pagine e pagine di pdf e documenti

Speaker 0:

perché poi c'è anche questo 140 pagine

Speaker 3:

esatto domanda fondamentale Non

Speaker 0:

sempre ti chiamano perché ci è successo pochi giorni fa che ci siamo accorti che noi eravamo iscritti ad un bando, non mi ricordo di che cosa, forse di Roma Capitale, comunque eravamo iscritti da 2018 e non ci arrivavano più richieste. E mi hanno detto, ah effettivamente voi siete iscritti

Speaker 1:

al Senato perché eravamo in Senato, non so perché, I tempi del 5 Stelle avevano individuato perché il 5 Stelle, zitti zitti, scandagliavano a 360 gradi partecipavano, gli servono il bonteggio per fare la risulporazione di un banoscala prestigioso chiamavamo proprio specificamente quelle imprese che ti devono fare quel lavoro io quel lavoro non l'ho preso perché avevo sparato un prezzo alto, però comunque professionali

Speaker 0:

dal 2018-2019 qualcosa ha proprio ricevuto, poi dopo non ci è arrivato più nulla e noi quando lo richiamati loro si sono accorti che noi eravamo iscritti e non ci sono niente loro spiegati il motivo

Speaker 1:

per fare una cosa come le solite

Speaker 0:

e io non penso che da 2019 a 2020

Speaker 3:

non c'è stata neanche un lavoro

Speaker 0:

quindi qualcosa ce lo siamo perso noi e loro non si possono scordare di dircelo che serve per quello che ne fa contro amare

Speaker 3:

perfetto guarda io l'esigenza l'ho capita, vi faccio subito qualche domanda innanzitutto quali sono le fonti, tu mi stai parlando di albi però vorrei capire proprio una mappatura completa di quali sono tutte le fonti a cui uno dovrebbe accedere per raccogliere I dati di queste gare da palto

Speaker 0:

tutti I lotini

Speaker 3:

quanti sono? Ma non c'è un aggregatore per caso? Ehm... Che voi sappiate non c'è un aggregatore cioè un portale magari che aggrega I dati ok infatti il mepa non ci mette

Speaker 0:

tutto ma il Senato per esempio non è collegato con MEPA

Speaker 3:

ma 6 sicuro che le care da palto del Senato non girano tramite MEPA?

Speaker 0:

No perché sennò non avrebbero chiesto le iscrizioni anche al Senato

Speaker 3:

io questa cosa me la vorrei controllare perché in realtà da quello che avevo visto su si questo si può fare assolutamente allora guarda

Speaker 0:

Ti faccio

Speaker 3:

vedere qualcosa Allora infatti per me la cosa importante è capire la fonte perché se tramite per esempio il MEPA passassero per esempio il 90% di queste care noi siamo in una bolla perché ho una sola integrazione da fare cioè io mi devo integrare con un solo sistema oltretutto il MEPA come dire espone un meccanismo per prendere I loro dati in maniera gratuita, istantanea e ufficiale. Invece se io dovessi andare per esempio su un portale devo simulare un login, cioè devo fare finta che sono una persona che entra e scrive nome e password. A quel punto quel portale mi potrebbe bloccare dicendo non 6 tu ma è un robot che lo sta facendo e chiaramente questa non è una cosa voluta da chi mette questi portali in circolazione quindi potrebbero bloccarti. 6 nel diriggio cioè non è che non è prettamente illegale però non piace quindi ti potrebbero bloccare l'account per esempio ti potrebbero disiscrivere ti potrebbero mandare una comunicazione però questo me lo faccio lo studio nel senso innanzitutto

Speaker 1:

prima di entrare non c'hanno una sorta di pubblicazione?

Speaker 3:

No, devi entrare dentro, sicuro.

Speaker 0:

Loro fa una

Speaker 1:

cosa, perché

Speaker 0:

sono a tutti I

Speaker 3:

loro portali. Esatto. E no, che poi infatti queste sono informazioni pubbliche. Per questo quello che farò come primo passo è, innanzitutto, chiedervi oggi quali sono tutti quanti portali che guardate. Io poi faccio uno studio su questi portali e verifico che effettivamente non passano già tutti attraverso il MEPA, perché in quel caso siamo veramente...

Comunque possiamo anche fare uno studio di fattibilità faccio vedere esatto quindi questo volevo dire cioè l'idea potrebbe essere questa che se ci rendiamo conto che comunque l'85 90 per 100 delle informazioni passano attraverso il mepa a quel punto comunque io ti sto automatizzando il 90 per 100 delle analisi. Quindi l'idea qual è?

Speaker 0:

Non lo so, le poste per esempio non sono scritte, non c'è un altro fornitore delle poste per quanto riguarda la politica di vizia.

Speaker 1:

Loro fanno I bandi e poi quando devi partecipare a consorzioni, 6 invitato per più o meno.

Speaker 3:

Su questo vi chiederò proprio offline, magari poi vi mando un'email, disegnarmi quelle che oggi sono tutte quante le fonti, così io poi controllo queste fonti e verifico se effettivamente c'è un modo di trovarle aggregate oppure vi dico guarda l'80% stanno qui mentre il restante 20% rimane fuori a quel punto magari vi facciamo un piano per cui se vogliamo gestire solamente l'80% delle richieste inizialmente lo facciamo così poi magari aggiungiamo facciamo un'evoluzione dello strumento e ci mettiamo dentro anche le altre però intanto si parte. Io qui vi faccio vedere una demo che ho costruito per un altro cliente che mi ha fatto una richiesta simile, quindi qua proprio in questo strumento che abbiamo creato gli abbiamo detto vogliamo trovare bandi e gare che siano effettivamente coerenti con quello che è il profilo del cliente, quindi che cosa dovreste fare voi? Inizialmente mi raccontate esattamente come funziona la vostra realtà e quali sono le caratteristiche per cui una gara è adatta a voi. Quindi mi dite le soglie, mi dite che tipologia di gara deve essere, mi dare essenzialmente tutte quelle caratteristiche che lui dovrebbe mettersi lì e verificare pagina per pagina se sono valitate o meno e questa cosa qui poi gliela facciamo fare ad un agente.

Quindi inizialmente magari io gli metto semplicemente dei filtri quindi gli do questi filtri, gli dico guarda tu mi devi trovare che viene da questo interrogatore che sta in questo perimetro geografico che c'ha questa soglia economica lo lanci e lui si mette a cercare su tutte e quante queste fonti e poi ti dice ti tira giù una serie di risultati, aspetta questo te lo tolgo ti tira giù una serie di risultati e ti dice guarda questo c'ha uno score del 92% che cosa significa che è buono esatto che si avvicina molto ai tuoi parametri e magari quelli che invece dice guarda questo non ci vuoi proprio partecipare te li esclude direttamente a quel punto tu gli puoi anche dire ma mi fai un'analisi e lui già ti dice guarda secondo l'analisi che io ho fatto per me questa è una gara alla quale tu potresti partecipare per I seguenti motivi e ti devi muovere in questo modo quindi ti comincia già proprio a fare un'analisi approfondita che chiaramente prima che cosa avrebbe richiesto che te te leggessi 100 documenti di cui ognuno magari c'è 10-15 pagine, quindi chiaramente questo è un efficientamento insomma, abbastanza consistente perché lui in 10-15 minuti si potrebbe leggere un centinaio di file ognuno che ha 10 o 15 pagine, di quei 100 ti dice guarda 10 care sono veramente in linea con te, queste altre 10 valuta e queste 80 togliela perché non sono proprio non rispettano le caratteristiche chiave della tua azienda?

Speaker 1:

Vabbè, comunque il primo dato è partecipare a garaffina da 150 1000 euro perché

Speaker 3:

è un carattere

Speaker 1:

sotto dei minimis, perché comunque a maggior parte saranno basati su certificazione SOA

Speaker 3:

perché ormai la SOA

Speaker 4:

era un

Speaker 3:

carattere che era

Speaker 0:

un dato

Speaker 3:

di quantità

Speaker 1:

perché adesso la SOA, noi non ce l'abbiamo ma la SOA la puoi acquisire soltanto se fai determinati lavori in edilizia e quindi alla fine dei 3 anni fai 300.000 euro di lavoro

Speaker 0:

la SOA devi fare 150.000 euro

Speaker 1:

erano solo 150.000 in 2 anni

Speaker 4:

o 3 anni 100 1000 euro di lavoro, in Favrizio Cavedetto

Speaker 1:

erano solo

Speaker 4:

150 1000 in

Speaker 1:

2 anni, però se tu fai dei lavori in edilizia con certificati di fine lavoro che a te sono I tuoi lavori significa che poi passi in OG1, quindi da 250 senza OG1 passi in OG1 e quindi si allarga ancora di più l'ospetto perché hai fatto una specie di stage

Speaker 3:

e questa è una cosa che tu in quel caso una volta che hai fatto questa evoluzione vai sul tour e gli dici guarda adesso la sogna è diventata questa.

Speaker 4:

Io rimarei in

Speaker 1:

basso finché non prendiamo proprio possesse e consapevolezza perché già soltanto l'idea di poter pensare a una cosa del genere confronta prima che era, prima c'è sempre stata l'idea di fare edilizia, ma purtroppo che succede? Abbiamo perso il momento per poter scinde le attività, perché sono diventato troppo grande, sono troppo dentro c'è troppo DNA mio in questa azienda di massimo quindi ci compensiamo se io mi dovessi distrarre e cercare di aprire un nuovo ramo d'azienda nell'edilizia, Nel tempo ho cercato di trovare un socio per fare solo l'edilizia, ma non l'ho trovato Quindi io nel frattempo mi sarei dovuto istruire da solo per fare anche quella Ma non saremo diventati a 27 anni quello che siamo, più una serenità che l'elicottero Cosa ho spiegato? No, non ti ho spiegato È una questione di sopravvivenza, perché a quel punto mi sarei distribuito su troppi fronti e probabilmente avrei avuto me più problemi di adesso, cioè in momenti di calo di

Speaker 3:

lavoro Se

Speaker 1:

avessi inventato un po' le corpiglie avrei sofferto un po' in più, non avrei superato certi stress, stress che tuttora sto subendo, quindi a quel punto l'unico modo adesso visto che ce l'abbiamo la possibilità e l'unico modo per contraddistinguersi nel nostro campo lo capiscono solo determinati ricettori della nostra capacità organizzativa e di qualità però purtroppo non so tanti e non ci arrivi questo è un altro problema nostro è vero che piano un mese dopo un mese dopo c'ho tanto lavoro però io se lo devo dire che siamo in grado di fare manutenzioni, ristrutturazioni leggeri, impianti, adesso stiamo parlando per esempio di una sciocchezza, l'ospedale qui Cavaliere di Malta stiamo smontando 650 metri di containers come questo dell'ospedale li prendiamo e li montiamo qui al proprietario dei magazzini è un lavoro che non concerne il conteggio, però è una capacità e noi all'ospedale gli ho detto guarda che noi siamo in grado anche di fare I pronti interventi cioè noi siamo bravi a fare I pronti interventi nel senso del 324 ore abbiamo fatto pronti interventi al Zistina in un tetto dietro il teatro che entravava l'acqua e la stanza affitta una 2000 euro al giorno quindi seppure noi in 2 giorni gli abbiamo chiesto 6000 euro perché era un lavoro difficile salire sopra, arrampicarsi e quant'altro, soldi giustificati a fronte di quello, ma solo la nostra organizzazione se poteva perché siamo in grado...

Non so come spiegarlo no

Speaker 3:

no siete flessibili in questo...

Speaker 1:

La programmazione ti tiene tutto sotto controllo se tu puoi allentare un giorno da qualche parte ce l'hai perché c'hai il modo per poter riequilibrare tutto quanto questo è un gramo...

Speaker 3:

Questo vi permette chiaramente di aprire le vostre possibilità.

Speaker 1:

Bravo, perché più andiamo avanti, più vedo cazzo. Ma allora se io voglio fare tinteggiatura, cioè mi l'hanno chiesto ultimamente in un grosso lavoro, però posso pure fare, però ecco il discorso che in quel momento capitava che non c'abbiamo il dipendente, non c'avevamo organizzazione, cioè proprio cominciare a pensare allora di canalizzare questi lavori, prendo un lavoro che tratta che devi fare il cambio delle pareti continue su un centro commerciale fino a 250.000, è un lavoro che concerne anche...

Speaker 3:

Domanda, ma tutti questi lavori passano anche per questo canale delle gare?

Speaker 1:

No, rivediamo sempre per cose private, Quindi le gare sono una cosa in più, però ci sono quelli che se...

Speaker 2:

Però il privato è sempre...

Speaker 1:

Cioè è sempre in privato di qualità.

Speaker 2:

Non c'è, perché ti trova online...

Speaker 1:

Mi trova per conoscenza a maggior parte, di passaparola. Però se io dovessi partecipare al Comune di Roma, che adesso sta tutto in PNNR è più difficile, però se dovessi andare a fare, a partecipare a una gara alla provincia, al Comune di Roma perché comunque poi le scuole sono diverse, dobbiamo andare a ristrutturare l'astrico solare di una scuola non è che sia difficile fare una cosa del genere, serve soltanto un'organizzazione professionale

Speaker 3:

io allora ti faccio una domanda,

Speaker 1:

innanzitutto... Cioè, costruire una cosa,

Speaker 3:

ristrutturare un altro io credo almeno 3 passaggi importanti quello che tu dicevo prima di capire quali sono tutte quante fonti da cui possiamo capire da dove arrivano queste gare poi il secondo passaggio è che voi mi dovreste raccontare bene quelli che sono per voi le variabili, I parametri per I quali dite questo fa per me o non fa per me quindi sia, come abbiamo detto, la salio economica, però tu mi hai parlato anche proprio di tipologia di servizio cioè magari c'è un tipo di servizio e voi non trattate proprio quindi mi fate una specie di esclusione, mi dici guarda se la gente di intelligenza artificiale vede che si tratta di un servizio di adesso dico questo non lo devi fare per dire adesso è un esempio però dovreste riuscire a darmi delle regole per cui lui è in grado di dire guarda questo sì e questo no. Quindi su questo ci possiamo lavorare insieme, se necessario possiamo guardare anche con quello dell'architetto che magari ha un'altra visione, su questo ci può aiutare. Poi l'altra cosa che vorrei capire, una volta che abbiamo attinto a queste fonti, quindi abbiamo preso tutti I quantitati, poi la gente dell'intelligenza artificiale ha fatto una selezione, quindi magari dicendo I risultati te ne porto solamente 20 sulla base di quelle informazioni che vedi da noi.

Speaker 1:

Ma guarda, comunque, essendo una sorta che si qualifica da sola e il largo spettro che gli diamo a quel momento alla gente si riduce automaticamente sulla selezione che vediamo, dice questo no,

Speaker 0:

questo no, questo no lui ce

Speaker 1:

ne dà 10 e diciamo no, questi 10 solo 2 sono confacenti a noi

Speaker 3:

allora guarda si può fare in 2 modi o io do tante regole iniziali e quindi lo limito inizialmente e lui fa una selezione molto più stringente oppure tu lo vai ad allenare mano a mano quindi magari lui inizialmente ti dà più risultati

Speaker 1:

e poi tu gli dici

Speaker 3:

esatto, lo

Speaker 0:

è comunque lui non decide

Speaker 3:

quanto la vedi per l'antia

Speaker 1:

e lui mano a mano capisce come quando ti danno

Speaker 4:

un po'

Speaker 1:

più che stai capace a usarlo

Speaker 3:

esatto però quel punto

Speaker 4:

il compito è

Speaker 1:

lo stesso, piano piano lo sai qual è

Speaker 3:

lo stesso lo fa lui, quindi tu gli dici, guarda questi 10 risultati mi interessavano solamente queste idee la prossima volta lui avrà imparato che tu hai

Speaker 1:

scritto quelli, non

Speaker 0:

te li

Speaker 1:

capono queste

Speaker 3:

sono 2 modalità, io quello che propongo di solito è fare 50-50 nel senso che inizialmente già gli diamo una serie di regole del tipo se sopra 250 1000 ci potete andare è inutile che vi dacquate sopra 250

Speaker 4:

1000 se avete

Speaker 3:

delle altre regole molto stringenti quelle ce le mettiamo. Poi I risultati che vi dà voi andate a selezionare questo si, questo è una maniera tale che lui mano a mano impara sempre di più e vi propone risultati sempre più affini alle vostre esigenze. L'ultimo passaggio che vorrei capire con voi è voi dovete creare una specie di presentazione di piano progettuale per vincere questa gara?

Speaker 1:

Dovete tenere della documentazione? So rispondere in termini conoscivi, ma allo stesso tempo presentare una sorta di documentazione che è l'anagrafica dell'azienda, però non è che dei...

Speaker 2:

Però una proposta dettagliata?

Speaker 1:

La proposta dettagliata te la danno loro.

Speaker 3:

Loro che ne hanno proposta però tu devi rispondere a questa proposta.

Speaker 4:

Sì, per

Speaker 0:

ogni bando è diverso. Cioè chi è che ti chiede di compilare dei moduli online, chi è che ti dice inviami dei file...

Speaker 3:

Allora, su questo magari ce lo possiamo approfondire nel senso che anche quando si tratta di creare documentazione, creare presentazioni, fare dei piani operativi, anche lì se questo agente mano a mano lo abbiamo allenato, conosce il vostro lavoro, la vostra realtà, sa quello che fate e capisce mano a mano anche quello che vogliono queste pubbliche imprese che appunto danno le gare, lui vi può anche andare a creare la documentazione a riguardo, quindi a quel punto io dico guarda mi piace questa cara voglio partecipare, tac, e lui ti va a creare la documentazione di riferimento quindi questo deve essere uno step successivo intanto lavoriamo sulla prima parte, sulla parte di cercarli, trovarli e selezionarli poi magari voi mi raccontate ancora più nel dettaglio quello che è il vostro lavoro oggi e capiamo poi mano a mano quali parti del vostro lavoro noi possiamo toglierli perché l'obiettivo è togliervi le cose ripetitive e manuali per potervi concentrare su quelle attività che sono a valore aggiunto

Speaker 1:

Il nostro core business a tutti gli effetti è tutto quello che potrebbe essere la punta dei diamanti, la sovrintendenza, le belle arti, I monumenti, I viadotti, l'Agostrata e quant'altro fino alla divinzia più spicciola. Noi possiamo, se il Comune di Roma ci chiamasse perché si è creato un crollo di una precia sulle mule aurigliane, cosa che comunque non fanno, noi saremmo pronti a intervenire per mettere in sicurezza l'aria con un attellamento, cioè quello lo possiamo fare. Poi che devo chiamare qualcun altro perché lì poi ci sono altre stazioni diverse per poter intervenire sui monumenti però se il comune mi diessero dire a me ci ho bisogno di andare a mettere in sicurezza un museo in questo momento stiamo presenti su dei siti che abbiamo fatto le chiese con alcune società di testabolo a Palazzo Orsini siamo presenti perché ci siamo arrivati con il ristauratore e da un anno che ci abbiamo un appartamento affittato al centro storico per 2500 euro, in senso ci danno 2500 per una struttura affitta da là, però è stato un lavoro molto minuzioso perché di notte dal portico d'Ottavia del ghetto abbiamo con una gru tirato a 100 metri il materiale dentro il giardino del Palazzo Orsini e quella è l'organizzazione che ci ha consentito di fare quel prezzo e montato il ponteggio un poco tempo da un anno e montato ci sarà per altro anno probabilmente e c'è più reddibilità in quel lavoro che è un lavoro di massa.

Speaker 3:

Però anche questa è una cosa interessante perché se tu hai già un'idea tra virgolette di quelli che sono I lavori che per te sono più interessanti dal punto di vista del margine anche lì si può dare un'altra indicazione al nostro agente che magari quelli te li mette in cima.

Speaker 0:

Però questo l'abbiamo preso da miti privati. Allora, quella è tutta un'altro canate ragazzi.

Speaker 1:

La sovvintimenta delle belle arti che comunque ti invita o c'è l'architetto di turno che conosce tutti, intanto te dice partecipa perché io in un altro lavoro ho partecipato col privato ma la sua intendenza poi ha chiamato un altro per fargli fare un'offerta quindi teoricamente è facile o non facile ma dipende se intanto ci sono degli appalti di standard a cui partecipare o pure comunque essere chiamati per fare un lavoro specifico

Speaker 3:

e non fa che ti chiamo

Speaker 2:

o magari ti manda un documento e tu

Speaker 1:

puoi non è privato per conoscenza pure prima che stavo qua mi è arrivato per conoscenza da ieri a oggi da andare a vedere all'ospedale Santa Andrea Napoli ha chiamato pure Vicenza Vicenza

Speaker 3:

si passa parola anzi può automatizzare

Speaker 1:

a me non si può battere però...

Speaker 3:

Se loro pubblicano annunci oppure ci sono sempre dei siti dove vengono messe queste richieste ci possiamo ragionare?

Speaker 1:

Però noi dove c'è grossa incidenza di opere di cantieristica logistica noi possiamo arrivare a fare interventi di restauro non monumentale medile e di manutenzione quindi è più è più facile che noi arriviamo piano piano e ci allarghiamo perché se mi dicono 250.000 euro che sembrano tanti ma non lo sono da andare a rifare un casale, io... Un casale... Allora, ci sono un sacco di stati, se tu vai al villaggio olimpico sul Flaminio, sotto Corso Francia, ma tu la hai mai vista tutte queste stati che stanno là?

Speaker 3:

E saranno una quarantina?

Speaker 1:

Quelle che siano, sono belle, solo non sono visibili, attraenti, però tanto quelli sono tutte prenoto collate e quello ogni giorno ti dice la Rosario Intendenza ad andare a restaurare, ti dico perché devono essere restaurati, sanno che il patrimonio deve essere conservato, patrimonio conservato e basta, però se quello magari sono lavori di 50 a 100.000 euro ma non lo potrei fare perché teoricamente dovrei partecipare a fare sia l'opera cantieristica sia che l'intervento conservativo della statua quindi è più facile che andiamo a riparare le cose a smontare a rimontare a fare piccoli lavori di edili ma non piano piano a salire e cercare di fare così.

Speaker 3:

Questo lo configuriamo inizialmente. La idea nostra

Speaker 1:

è cercare di prendere proprio tutto ciò innanzitutto dove c'è scritto conteggi questo è proprio c'è dove c'è scritto conteggi

Speaker 3:

e quello magari te lo

Speaker 1:

vado a dire. Conteggi, opere provvisionali di qualsiasi forma ora si sta allargando il mercato del container voi non vuoi il container è un servizio però ci arrivi solo per conoscenza è un servizio che magari una scuola gli serve o una fabbrica gli servono da debire un ospedale come ha fatto 20 container piuttosto che per I famori partono, sono fatti diversi

Speaker 3:

tutto quello che a voi oggi vi arriva tramite passaparola, su quello fra 2 reti non è che possiamo fare molto per

Speaker 1:

aumentare la possibilità No, no, noi oggi siamo bene, è difficile una volta che entra dalla porta esce dall'altra

Speaker 3:

infatti, oltretutto che ti arriva il passato però la solita è già calda

Speaker 1:

noi dobbiamo proprio arrivare a cercare di impararci noi come la gente piano piano a profilare a noi a lavorare perché noi cioè non a lavorare a addentrarci perché al lavorare siamo capaci ci serve proprio un percorso da fare insieme però noi stiamo investendo su sta cosa non posso investire a trovare un'altra impresa dove trova uno che è capace a lavorare ma che già ce l'ha non sono nei appalti

Speaker 0:

no ma questo è ancora più

Speaker 2:

comodo perché una volta che tu hai

Speaker 0:

la tua applicazione, il tuo software è tuo

Speaker 1:

ma se mi cagano con un lavoro grosso, ce ne ho tanti amici che hanno le imprese di lì e devono fare tanti lavori grossi il giorno che mi capita, io dico andiamo insieme perché se tu sappi altro facciamo una cosa anzi, ti

Speaker 3:

dirò di più, teoricamente tu siccome lo strumento è tuo tu potresti anche spiegargli tutte queste dinamiche, tu gli dici proprio guarda io ho questo collaboratore che fa questo, questo collaboratore che

Speaker 1:

fa questo possiamo corrispondere con lui e dirgli

Speaker 3:

guarda, chi ti

Speaker 1:

mette questo, che ciò ha sempre sa che fa queste cose se dove fosse

Speaker 3:

capitare, che quello che mi chiede, mi dà le dotazioni

Speaker 1:

nati qui secondo me tu

Speaker 3:

devi contattare quel tuo collaboratore perché so che lui è specializzato in questo,

Speaker 1:

ti fa già

Speaker 3:

l'analisi su come potresti andare a rispondere a quel servizio lì se tu ti dai le informazioni il punto di intelligenza artificiale è che come se diventasse un altro dipendente più informazioni tu gli dai più contesto tu gli dai più gli spieghi come voi oggi lavorate lavorate con I vostri clienti lavorate con I vostri servizi come stai facendo oggi con noi solamente quello si ricorderà sempre tutto quindi siccome si ricorda tutte le informazioni che tu gli hai dato, le riesce poi ad applicare al singolo caso

Speaker 1:

a me piace questa cosa perché de facto sarebbe carino che cresce

Speaker 3:

insieme diciamo che ti toglie un sacco di lavoro iniziale per poi concentrarti su quello

Speaker 1:

che magari è l'acquisizione del cliente tu adesso come era il primo passo?

Speaker 3:

Allora innanzitutto io voglio capire, tutte, ma non solo gli Albi a questo punto, io vi chiederei veramente tutte le fonti online chiaramente tramite le quali voi potete trovare questo tipo di richieste

Speaker 1:

dove potenzialmente potremmo trovarli

Speaker 3:

poi da quelle fonti online io vi dico guarda queste fonti qui ufficialmente io ci posso accedere senza problemi e posso tirarmi giù le informazioni Queste altre invece ci posso accedere in una zona grigia che sarebbe il cosiddetto scraping ovvero il robot che entra dentro il sito si prende le informazioni e vellerità. Vi distingo queste 2 cose e poi fatto quello vi dico guardate mi dovete appunto spiegare come lavorate per bene

Speaker 0:

in maniera tale di fare questa analisi

Speaker 1:

mi dica? Si si si mi dica via grazie

Speaker 0:

allora in pratica quello che posso fare io al momento è darti un elenco di tutti gli albi fornitori ai quali siamo iscritti.

Speaker 3:

Quello lo posso fare. Assolutamente.

Speaker 2:

Non per forza se non ho quelli appena vitti, ma a questo punto in realtà tutti quelli che potessero. Tutti quelli che mi interessano.

Speaker 0:

Ma in realtà questo io non lo posso neanche sapere perché ogni società ha un proprio albocornitore. Per esempio, prima ha detto Luigi, anche poste italiane all'albocornitore, quindi poste italiane ce l'avrà, ce l'avrà Eni, ce l'avrà, cioè qualunque azienda grossa che opera in ambito nazionale può avere un suo albocornitore. Io sono iscritto in quelli diciamo di maggior importanza sovrintendenza al MEPA, SOGIN, ADR per l'aeroporto, il Senato.

Speaker 2:

Perché Potenzialmente si potrebbe fare anche un lavoro a monte di andare a contattare tutte le varie realtà che hanno, che ne so, sopra I tot milioni di fatturato, sopra I tot numeri dipendenti.

Speaker 3:

Ma guarda che secondo me tutte queste qua che pubblicano su portali poi pubblicano anche su qualche portale aggregato perché mi sembra difficile che metti solo sul tuo portale una richiesta...

Speaker 2:

No sicuramente c'è molto probabilmente è così però magari in quel modo può andare a aumentare il numero di possibilità

Speaker 3:

quindi diciamo se io dovessi fare un'analisi devo cercare gare da palto? Anche mi date più specifiche proprio sul tipo di servizio al quale rispondete.

Speaker 4:

Allora noi

Speaker 0:

siamo specializzati in montaggio, smontaggio e noleggio di ponteggi, opere provvisionali. Ok. Questa è la cosa

Speaker 3:

più importante che facciamo noi.

Speaker 0:

Poi siamo specializzati anche in montaggio e smontaggio e noleggio di montacarichi. Ok. Smontaggio e smontaggio e noleggio di bicolonne. Ok. Poi, come ti diceva anche Luigi, ci stiamo specializzando nel montaggio e vendita di monoblocchi e questa è la parte diciamo che facciamo noi

Speaker 2:

in autonomia.

Speaker 0:

Poi ci stiamo anche cercando di inserire in piccoli interventi di manutenzione, piccoli interventi su impianti, piccoli interventi di ristrutturazione, per esempio c'è una casa che ha bisogno di lavori da fare

Speaker 3:

guarda potremmo fare così se tu mi riesci a dire a fare tutta questo elenco dicendomi guarda questi sono sicuramente quelli che noi gestiamo proprio al 100% e me li separi invece mi dice questo invece sono quelli dove noi stiamo cercando un'espansione

Speaker 4:

in

Speaker 3:

maniera tale che intanto tu mi dai la lista dei portali che già consultate. Più mi hai detto quei servizi che voi state cercando di erogare a quel punto io faccio proprio una verifica totale e dico ok vediamo se ci sono effettivamente anche altri portali o comunque altri siti dove possono trovare questo tipo di servizi e poi vi dico essenzialmente qual è il bacino totale di tutte queste fonti e cerchiamo di capire chiaramente qual è il modo più efficace di beccare tutte. Poi sul lavoro che dovremo fare di appunto allenare questa gente a fare il filtraggio quello lo facciamo come un secondo step quindi io direi prima capiamo la fattibilità tecnica di questa raccolta dati poi andiamo sul filtraggio e il terzo step è proprio l'analisi, quindi come dicevo prima se voi già gli dite che un tipo di servizio lo gestite in un determinato modo con questi collaboratori, con questi contractor, con questo tipo di lavoro glielo spiegate a lui e quando tu clicchi sull'opportunità che ti ha trovato lui già ti dice guarda io analizzato questa opportunità secondo me la puoi gestire in questo modo potresti farci un margine di questo e via dicendo quindi ti va ad automatizzare tutta questa parte iniziale E inoltre l'ultimo step potrebbe anche essere entrare nel portale fornitore e documentare tutto, fare tutta la documentazione.

Quindi, chiaramente, io vi consiglio sempre di andare per step anche in maniera tale da contenere l'investimento e vi direi che dovremmo sicuramente fare un'analisi su quante integrazioni ci dobbiamo fare inizialmente quindi su quanti portali ci dobbiamo integrare per capire sia la complessità tecnica che quello che potrebbe essere per voi un costo quindi sulla base di questo io vi farei una proposta modulare per cui X per attingere a tutte e quante le informazioni, poi se vuoi anche fare l'analisi di queste documentazioni, vai a spendere magari una componente in più, se vuoi creare una presentazione ad hoc, se vuoi fare la compilazione automatica dei documenti e via dicendo, quindi io ve la faccio proprio in maniera modulare, così che poi potete decidere se attivare solamente il primo modulo, attivare

Speaker 0:

il primo

Speaker 3:

e il secondo, esattamente, esattamente, quindi io vi direi magari a fine di questo incontro noi poi torniamo in ufficio facciamo un email di recap in cui vi diciamo la lista della spesa delle cose che ci servono sulla base di quello noi creiamo una proposta questa proposta la facciamo in maniera modulare e poi io direi a quel punto ridiscutiamo insieme quali potrebbero essere I modi di partire, le tempistiche, via dicendo. Voi già avete un'idea dei budget su questo tipo di progetto?

Speaker 0:

No, non so, non abbiamo neanche tutto quanto a costare una costella.

Speaker 3:

Guarda, io ti dico, dipende tanto da quanti portali dobbiamo integrare. Se per esempio vedessimo che tramite il meba passano 80% le informazioni già quello vi va a battere molto

Speaker 0:

il vostro.

Speaker 3:

Esattamente esattamente e poi per il resto per la facciamo modulare quindi decidete voi guarda per esempio un'altra cosa interessante qui addirittura abbiamo pensato se uno si fa un agente che diventa una chat lui conosce tutte le vostre informazioni aziendali e quindi tu vai proprio a chiedergli secondo te come dovrei rispondere a questa gara, che caratteristiche dovrei avere, che collaboratori dovrei mettere in campo, che tipo di margini mi posso aspettare e siccome lui mano a mano impara al vostro business ti va a rispondere quindi diventa come una specie di Ciao GPT

Speaker 0:

che conosce però esattamente la mia azienda, quindi quella conversazione è come se fosse sempre valida, sempre... Esatto. Per esempio, qui...

Speaker 3:

Per esempio qui per esempio qua nella pagina aziendale io ti metto le regole di personalizzazione e tu qua mi dici guarda scarta quelle che stanno sotto I 10, prendi solo quelle che stanno sopra I 2, 50 prioritizza il servizio principale che fate quello dei conteggi prioritizza I conteggi, quindi tutte queste regole lui le tiene sempre in considerazione, non è che gliele devi rispiegare ogni volta stavo spiegando che essenzialmente dato quello che mi avete raccontato oggi, secondo me il modo migliore è andare per step quindi prima noi innanzitutto vi manderemo un email oggi per farvi un po' una lista della spesa delle cose che dobbiamo raccogliere a livello di informazioni partiamo da quella che è l'analisi delle fonti una volta che abbiamo analizzato le fonti torniamo da voi e vi diciamo guardate secondo noi il modo più efficace per raccogliere informazioni è questo e il tipo di investimento sarebbe quest'altro poi se vogliamo anche fare la parte di filtraggio quindi una volta che ho raccolto tutte e quante queste informazioni e proporvi solamente quelle più in linea con voi c'è questo pezzetto in più da aggiungere se oltre al filtraggio vuoi fare l'analisi che ti dice appunto quanto potrebbe essere il margine che devi contattare come gestire questo cliente ci aggiungiamo questo pezzetto quindi ve lo costruiamo in maniera modulare in maniera tale che innanzitutto partite e poi man a mano ci costruiamo sopra.

Speaker 1:

Ok.

Speaker 3:

Diciamo che questo potrebbe essere poi per voi un grande efficientamento. Oggi quanto tempo spendete su questo tipo di attività? Adesso 0.

Speaker 1:

Cioè 0 se non nel tempo libero.

Speaker 0:

Cioè è la parte dell'iscrizione all'albo, che quello veramente ti può richiedere una giornata intera perché veramente ogni tanto sono pressanti su certi documenti però una volta che tu ci hai speso quella giornata poi 6 iscritto, dovrebbero fare tutto loro, ma in realtà questa sicurezza non ce l'abbiamo.

Speaker 3:

Infatti, non bisogna essere attivi, bisogna essere proattivi, 6 tu che devi cercare l'opportunità, cioè questo è il modo poi di ottenere tante opportunità e di effettivamente partire da quei servizi. Quindi, sì, vi direi che potremo procedere in questo modo. Facciamo una proposta poi ci risentiamo appena abbiamo fatto questa analisi e vi facciamo sapere quanto appunto potrebbe volerci in termini di tempo. Chiaramente un'altra azienda magari che mi diceva guarda io oggi c'ho una risorsa che fa solo questo io gli avrei detto che quanto ti costa la risorsa, quanto mi lavora l'anno, prendete il software, pagherà in età e te lo paghi invece per voi è tutta un'opportunità, perché voi oggi non fate questo lavoro quindi ti base sarebbe da domani potreste avere una serie di attività in più che andate a fare

Speaker 1:

No, ma poi questa è la richiesta iniziale, poi come ogni volta diventa un'altra cosa

Speaker 3:

beh certo

Speaker 1:

Sempre così Però questa è un'idea che poi è talmente grezzo che la questione...

Speaker 3:

Quanto secondo te da uno di questi lavori che potreste beccare tramite una gara

Speaker 1:

da palto, quanto ci fate più o meno di usare? No, alla guarda spannometrico spannometrico le aziende che sono brave c'è un 20%

Speaker 3:

20% sulle 100

Speaker 4:

euro o

Speaker 1:

le 250 1000? Allora no, c'è un'azienda che sono grandi general contractor che comunque se piano gli appalti stabiliscono a priori quanto ribasso ci sta lo aggiudicano vi faccio un esempio, fatto 1000000 il comune oppure lo stato gli chiede il basso, congolo, giustificato, poi lo prendono a meno che una media del 25% loro rimangono il 75% già sanno che comunque dal 75% il 10 o 15% gli rimane dentro quindi poi vanno a lavorare con I fornitori con il restante cercando un guadagno già con quello, per la gestione generale delle imprese, lo prendono al 75% con il basso quindi in conseguenza loro sanno che il 10% è la gestione operativa della commessa 10% o più dicono, stabiliscono a secondo della capacità loro poi quando quello che gli rimane vanno a trattare con tutti I sub appaltatori

Speaker 3:

marcinando più o meno quanto sia vivo, mi voglio fare un'idea per capire quanto

Speaker 1:

per me ci arrivano un 20% un 20-22% della conversa totale una volta si lavorava si sperava di prenderlo prendendo il lavoro al massimo ripasso per le modifiche in corso d'opera certo, le fatti vanno andando alle mani ci sono sempre, perché fanno gli appalti poi comunque, ma pure noi quando facciamo un apparto semplice di fornitura di opere è quello ma succede che diventa qualcos'altro perché poi il cantiere ha una vita propria quindi non si dà mai quello che accade

Speaker 3:

diciamo che poi vi cercherete di tenere il cuscinetto perché poi sai che magari il tuo margine si va a erodere

Speaker 1:

però l'idea se dovesse essere, noi la media del 25 riusciamo a marginalizzare mettendo I costi al minimo sui conteggi nostri sui lavori dal 20 al 25 però il problema è che tutto poi si abbassa ulteriormente perché c'abbiamo dei cali di lavoro quindi andiamo poi con le riserve strategiche a consumarci questi guadagni che se fossero ogni mese al 25% staremmo bene, ma è capita che però... Mettiamo caso che arriviamo al 20% Allora, io dico che all'inizio non ci arriverai mai perché significa che dobbiamo investire tempo e produttività affinché noi ci impariamo a fare qualcosa che non stiamo con costi certi

Speaker 0:

come facciamo sul nostro know-how, cioè

Speaker 1:

noi sappiamo quel ponteggio, che tipo di guadagno ci abbiamo, andremo a esplorare un mondo dove diciamo vabbè, alla fine risultato che ci abbiamo il 30% cazzo, se non stavamo bravi noi, l'appalto era già su parametri alti, mi sono spiegato

Speaker 0:

certo, certo, non si

Speaker 1:

spiegava io dico che se dovessimo all'inizio non uscire pari e patta, sarebbe vinta Allora io alla fine l'obiettivo è arrivare da 10 al 20%

Speaker 3:

Ok su progetti che sono in media

Speaker 1:

al costo dei netti al netto dei costi già tutti gestiti certo, no no no

Speaker 3:

perché nel medio di progetti stiamo parlando dal livello proprio di l'ordo cioè tu questo 10% lo andresti a calcolare su una cifra di? Mediamente?

Speaker 1:

Ma può essere un lavoro di 20.000 euro? No, per assurdo come dicevo prima, un lavoro di 50.000 euro te potrebbe dare più margine

Speaker 0:

che un lavoro di 1 milione di euro

Speaker 3:

no certo, chiaramente quindi

Speaker 1:

tu lo sai quindi, potenzialmente se te dicono a fare un pronto intervento il pronto intervento tu te lo fai pagare di più da un ordinario quindi se devi fare un lavoro da patone, andare dentro una scuola a fare determinati lavori, è parametrato, poi puoi uscire qualcosa che tu quando ti interrazzo...

Speaker 3:

Sai che vuoi fare? Un'analisi anche veloce per capire

Speaker 1:

non c'è un know-how o comunque un DNA una conoscenza di marginalizzazione non ce l'abbiamo proprio

Speaker 3:

però dovreste costruire

Speaker 1:

te posso dire per esperienza parlando con altri però non c'abbiamo proprio un database se non ci troviamo proprio un database,

Speaker 3:

però se noi ci tenessimo anche veramente bassi, diciamo che ci teniamo al 10% che ci conteniamo. Se io riesco a capire più o meno di quante opportunità stiamo parlando, quante di queste opportunità effettivamente sono in linea con il vostro profilo che voi potreste prendere, facciamo una media e diciamo guarda se mi riuscissi a beccare anche solo 2 di questi 100 che ci stanno con un 10% di margine tu lo stupimento lo 6 ripagato, cioè questa è l'idea che se io oggi non sto guardando nessuna di queste opportunità perché non avete proprio neanche il tempo di mettervi lì e analizzare tutto quello che ci sta a rispondere a queste richieste.

Speaker 1:

La considero come un'ottività, il primo anno sta in perdita, il secondo forse un po' meno.

Speaker 3:

Secondo me non è detto.

Speaker 1:

Si, però l'abbiamento della situazione, se riesci a chiudere un pareggio...

Speaker 3:

Infatti io ti dico, secondo me il mio obiettivo sarebbe che entro il primo anno voi già vi siete riparati l'investimento

Speaker 1:

sì, se nel caso dovessimo fare anche un lavoro, la staccidenza che ci ho guadagnato, e chiaro, devo vedere e sapere a me questo in questo momento, io parto da sotto 0, e io so benissimo che sto partendo da sotto 0, e sto assumendo, e come se assumessi un geometra che mi facesse quel lavoro là. Esatto, però lo paghi una

Speaker 3:

volta solo. Tu devi pensare a questo, è come se tu stessi apprendi indimentendente, però tu lo paghi una volta solo e quello sta là impara sempre di più, migliora sempre

Speaker 1:

di più. Se il bordo si è contenta di prendere anche il totto al mese.

Speaker 3:

Già mi sta a pal prezzo. Fantastico, ti posso rispondere su questo perché devo vedere quanto è complesso tecnicamente Però sicuramente cerchiamo di essere contenuti soprattutto sulla prima soluzione Cioè noi come dicevo prima andare a moduli ti permette di cominciare e rimanere comunque contenuto con l'investimento

Speaker 1:

Potresti fare la simulazione?

Speaker 3:

No ma quello lo farò sicuramente, cioè proprio questo io vorrei raccogliere da voi un po' di informazioni tramite email utilizzarle per fare una mia analisi, arrivare da voi con una proposta e cercare anche proprio di dirvi secondo me entro il primo anno col fatto che tu potresti partecipare a 100 opportunità che prima neanche guardavi, non le potevi neanche vedere, se tu di queste 100 ne prendi 2, ne prendi 3 e margini al 10% tac, tu lo 6 ripagato dal secondo anno, quello indipendente che lavora per te H24 e che...

Speaker 4:

Che ne

Speaker 3:

so, ogni 6 mesi devi fare una manovrazione

Speaker 1:

guarda, è l'unico ragionamento che faccio nei colloqui delle persone guarda che una lavora è qua tendenzialmente è capacissimo che troviamo quelli che sono senza esperienza e dobbiamo sperare che abbiano dei criteri che non si dice no sì, fondamentalmente sì però, pure se c'hanno I precedenti speriamo non ce l'abbiano perché hanno ammazzato qualcuno il discorso è investire su una persona che non è capace, magari non c'ha I criteri di contribuzione, di facilitazione contributiva nel senso, ma arriva uno che è superato I trent'anni, può essere apprendista, non è scritto manca la NASP, però magari questo è capace o non è capace a lavorare e io mi ritrovo, assumo a tempo pieno senza facilitazioni, senza generazioni e ha pagato per insegnargli a lavorare perché già solo quando entra non solo a busta paga ma abbiamo fatto una visita medica degli attestati di lavorazione io già sto sotto dei... Se mi dice bene 5-600 euro... Però qualora forse e per questo stiamo attenti a volte a dire ci saranno persone sospitte al NASB che hanno tutti I trent'anni oppure magari anche sopra I 50 anni che possono essere degli apprendista over 50 quindi già di nio questo lavoro fa parte del mio ragionamento nel cercare dipendente che base fondante del mio lavoro però è chiaro che

Speaker 3:

io questo lavoro non farvi assumere persone

Speaker 1:

no però io assumo un progetto che già di mio mi dovrà portare insegnandoci ricicligamente a lavorare e guadagnare ricicligamente perché dipendente a differenza di questa gente probabilmente se ne può andare la gente spero che non

Speaker 3:

se ne vada non solo non se ne va ma come dici te, hai detto una cosa molto interessante che lavorandoci insieme poi magari lo step successivo potrebbe essere che lui facendo delle ricerche di mercato vi porta nuove idee su come sviluppare il business. Noi partiamo da una gente che ti aiuta a selezionare delle opportunità e a capire come entrare dentro questa opportunità. Quindi se tu oggi non stai guardando tutto questo mercato, da domani invece ti svegli e la mattina apri il tuo computer e ti dice che hai 10 opportunità a cui puoi partecipare e secondo me hai ottime chance di vincere ne vinci 2 su quelle 2 ci margini il 10-15% e ti 6 ripagato il posto di sviluppo L'anno dopo tu ci stai in profitto, quindi decidi voglio aggiungere un altro modulo che mi fa questo

Speaker 1:

Sia ben inteso, che sto a parlare con voi, perché non ho voluto accettare la proposta di lavoro di un geometro e mi hai venuto a lavorare qua dentro Quindi se mi costa meno il geometro...

Speaker 3:

E proprio

Speaker 0:

questo appunto, quanto pagherà il giardino? Le

Speaker 3:

facciamo fatti lo cigno,

Speaker 1:

era scritto al naspite,

Speaker 3:

stanno cercando di tirare a basso comunque, se vede che stanno in business, c'è un motivo, Comunque guarda no, puoi stare sereno che inizialmente noi proprio per questo fatto che andiamo in maniera modulare il primo rilascio dovrebbe essere qualcosa di contenuto devo capire quante sono le fonti quindi facciamo sto passaggio qua. Poi da qui si può andare avanti. Quello che mi piacerebbe fare adesso solitamente come facciamo noi con I clienti.

Speaker 1:

Cos'è che vi sta a stage a The Loit? Mia figlia.

Speaker 3:

Ah si? E io ci ho lavorato per 4 anni in theloid dove sta?

Speaker 1:

Adesso l'hanno trasferita una serie non so di quale società all'inizio però adesso questa è una

Speaker 3:

serie bella si si bellissima una serie bellissima amore è tutto questo il mio computer oggi ha deciso di fare questo non so che sta succedendo è successo da un momento all'altro, vabbè lo riavviamo. Comunque che ti voglio dire questo, che adesso voi siete arrivati qui e avevate già un po' un'idea di quello che volevate fare. Noi solitamente lavoriamo in 2 metodi o il cliente viene da noi e c'ha già un'idea di quello che vuole fare e noi lo aiutiamo a metterlo a terra. In che senso?

Speaker 0:

Lo facciamo man mano insieme.

Speaker 4:

Ah si

Speaker 3:

che lo andiamo a fare però come

Speaker 1:

vendi l'opera

Speaker 3:

esattamente, però sai che sarebbe interessante anche siccome vedo che avete un business comunque che ha una serie di variabili molto ampio, se mi raccontate anche I vari processi che fanno parte del vostro business, quindi proprio le varie attività che voi fate, magari ci viene in mente anche qualche idea di automazione proprio, Cioè noi facciamo una mappatura di quella che la vostra società di come funziona. Vi diciamo guarda tu oggi sta roba la fai così però quante ore ci impieghi? Se quelle ore possono essere risparmiate da uno strumento di intelligenza artificiale magari a te conviene piuttosto spende 5000 euro fa lo strumento piuttosto che impiegarci 50 ore a settimana per dire però questo è un ragionamento che faremo dopo intanto partiamo dalla vostra richiesta che è già una richiesta molto strutturata sensata e che secondo me potrebbe avere un ritorno di investimento molto positivo

Speaker 2:

Anche come in primo approccio visto che comunque credo che fino ad oggi non avete mai sviluppato soluzioni del genere.

Speaker 3:

Quindi gli step sono questi ragazzi, noi vi chiediamo una serie di informazioni, raccogliamole, formalizziamo sulle base di cui le facciamo una proposta e poi da lì si va avanti a costruirci sopra se necessario. L'idea però è che deve essere economicamente sostenibile quindi noi non vi andremo a proporre una roba che vi costa 100 1000 euro se non vi porta almeno 100 1000 euro di ritorno investimento quindi su questo creeremo proprio una proiezione di mercato. Ragazzi siete stati...