Eldis | Newsletter e Comunicazione Eventi Settembre 
Mon, Jul 28, 2025

0:00 - Unidentified Speaker
Il 6, l'8 più o meno.

0:00 - Giovanna Cecchi
Dai, abbiamo ancora un po' di giorni, un po' di fatica.

0:04 - Carlo Sanvoisin
Ultimi sforzi. Senti, ma questo sondaggio?

0:06 - Carlo Sanvoisin#+#Giovanna Cecchi
Fatica? Fatica, eh? Allora, questo è uno dei punti sicuramente all'ordine del giorno.

0:12 - Carlo Sanvoisin
Io vi volevo chiedere, insomma, come sta andando anche con gli agenti, se insomma vi siete confrontati con loro, se stanno andando appunto nei vari punti vendita, stanno chiedendo, si stanno informando, stanno cercando appunto di ottenere quanto più possibile risposte da parte dei mobilieri?

0:36 - Giovanna Cecchi
È abbastanza variegata la situazione, nel senso che c'è chi si è attivato e l'ha ingiustrato alla propria lista broadcast di clienti, su WhatsApp, quindi è stato un reminder, però sì. Sì, magari sollecitano anche me, io ho chiesto proprio di fargli la domanda, ogni volta che vanno a fare la visita, evitano la mail di Elvis con il questionario, per permettere a poi rispondere, vero che pure loro non è che si soffermano lì durante la visita per No, perché noi abbiamo notato per esempio che tramite email di quelli che hanno aperto il link in realtà intorno al 60-65% hanno risposto, quindi fai conto che 25 persone hanno effettivamente aperto il sondaggio, di queste 25 persone 15 l'hanno completato, quindi siamo sul 60-65%.

1:43 - Carlo Sanvoisin
Quindi in generale chi ha aperto il questionario poi effettivamente è andato in fondo e l'ha fatto invece eh per oggi il problema è che eh su mille e trecento persone solo in venticinque hanno deciso di effettivamente aprire il sondaggio ehm e cominciare a compilarlo quindi diciamo che gravi dei mail quindi con il canale offline scusate online questo è essenzialmente quello che noi riusciamo ad ottenere eh e quindi di conseguenza è una questione di sollecitare molto gli agenti qui, perché altrimenti ormai l'ondata di mail è andata, noi possiamo anche fare un reminder tra una settimana e rimandare un'altra email dicendo se ti sei perso questa comunicazione ritrovi il link qui e via dicendo. Però diciamo che comunque potremmo restare intorno a questi numeri, lo sforzo maggiore probabilmente va fatto offline, deve essere fatto appunto da parte degli agenti in loco Scusa Carlo, quanti vi abbiamo mandato?

2:46 - Giovanna Cecchi
1300. Ok, e solamente 315 hanno aperto la mail. 300 l'hanno aperto, di cui 25 persone sono proprio quelli che sono entrati nel sondaggio. In 315 che sarebbero stati un numero insufficiente l'hanno aperto e non hanno cliccato. Hanno aperto l'e-mail e non hanno cliccato sul form, esatto.

3:15 - Carlo Sanvoisin#+#Giovanna Cecchi
Quindi non è un disincentivo, magari vedono che è lungo e non lo fanno, non hanno proprio cliccato.

3:22 - Carlo Sanvoisin
Non l'hanno neanche aperto, anzi, è proprio, questo ti dicevo prima, delle 25 persone che effettivamente hanno cliccato, in realtà 15 l'hanno completato, quindi è un ottimo risultato da questo punto di vista, cioè chi è entrato in linea di massima l'ha compilato, il problema è che tanta persone non sono entrate, la maggior parte. 14 risposte?

3:42 - Carlo Sanvoisin#+#Michele Mattucci
Quattordici su 25 che l'hanno aperto.

3:45 - Carlo Sanvoisin
Però il problema è aumentare quel 25, cioè fare in modo che più persone entrino proprio nel sondaggio. Quindi come dicevo, noi possiamo anche fare un reminder tramite email e tramite WhatsApp, però...

4:00 - Giovanna Cecchi
Il problema nostro secondo me è che di 1.300 destinatari solo 300 aprono la nostra commedia. Adesso secondo me è un problema.

4:10 - Carlo Sanvoisin
Diciamo che un 23% di home rate non è cattivissimo dal punto di vista di email marketing, non è un punteggio basso, sicuramente ci andiamo a lavorare.

4:23 - Giovanna Cecchi
Non in assoluto, ma se lo pensiamo adesso, non è questa la sessione, però se lo pensiamo fosse una comunicazione di una promozione capisci bene No, perché noi non facciamo tante comunicazioni, faccio un esempio, WithAid fanno le comunicazioni tutti I giorni e allora ci può pure stare, io mi sono abituata che WithAid mi manda delle comunicazioni che non mi interessano e neanche le apro, però Eris che comunica una volta a settimana, altrettanto forse, quattro volte al mese diciamo così, rispetto a che I nostri clienti stiano un po' di più ad aprirle. Non è un problema perché non è un canale dove possiamo fare comunicazione, perché se su mille e tre noi vogliamo comunicare in qualcosa...

5:15 - Michele Mattucci
Torna un po' il discorso, io ne parlavo oggi con Carlo, sicuramente non sono 14 risposte che ci danno un overview specifica, però io mi sono comunque già andato a vedere ad occhio I risultati e quello che ho notato è che il vostro portale è il valore aggiunto. Per quanto ci siano altri canali che vengono adocchiati, però portale e cataloghi rimangono I due canali che risultano più interessanti e più utili alle persone con le quali noi comunichiamo. Come vedete, molto utile portale, cartacei molto utile, newsletter utile, molto utile, quindi diciamo che I dati già ci stanno facendo capire un po'. Come dicevo all'inizio, non sono 14 risposte che sono esaustive per poter tirar fuori un ragionamento completo, però diciamo che torna un po' con quello che ci hanno detto fino ad oggi.

6:18 - Giovanna Cecchi
Se volessimo provare, perché qui noi abbiamo su MailChimp il feedback giustamente delle mail, quindi non abbiamo permesso sempre 14 che sono le risposte, ma se qualcuno avesse cliccato il link di WhatsApp e l'avesse compilato da lì, comunque ce lo ritroveremmo nelle 14 risposte, giusto?

6:42 - Carlo Sanvoisin#+#Giovanna Cecchi
Sì. Ok.

6:43 - Giovanna Cecchi
Ma secondo… in reminder stavo pensando, ma noi potremmo… di cosa abbiamo bisogno per attivare il famoso WhatsApp? In termini di MailChimp? No, vogliamo mandarlo via WhatsApp, visto che di fatto gli agenti stiamo sempre in mano a loro che dicono ok, l'ho mandato, ok, o non ti rispondono, non ti rispondono etc. Visto che è teoricamente da settembre comunque, dico settembre generico però per dire si dovrebbe partire, vogliamo provare iniziare a pensare a WhatsApp o è prematuro. Magari tu dici una stupidaggine perché tu parti con un canale WhatsApp e devi in qualche modo prepararlo e non sarebbe questo il caso?

7:34 - Michele Mattucci
Allora adesso faccio dire anche a Carlo la tua, però secondo me in questo momento, siccome stiamo nella parte iniziale in cui ancora c'è tutto da settare, secondo me il nostro obiettivo ad oggi è quello di raggiungere più risposte possibili, quindi Quindi se attacchiamo su più fronti è solamente che meglio, perché tanto questo è tutta un'analisi che poi servirà per partire, non fa già parte del nostro programma di comunicazione. Quindi, mi ripeto, poi Carlo se tu hai un'altra opinione dimmi, però sono d'idea che ad oggi è meglio attaccarli a più lati, ottenere il più risposte possibili, perdendoci magari qualche dato di overrate e quant'altro, ma ottenendo più informazioni possibili, che sono quelle necessarie per poi lavorare al meglio successivamente.

8:25 - Carlo Sanvoisin
Io manderei un reminder sia tramite e-mail che tramite WhatsApp. Su WhatsApp, decisione vostra se farlo broadcast partendo appunto da un messaggio unico che viene mandato a tutti indistintamente, oppure se volete, fra virgolette, targhettizzarlo sulla base degli agenti, cioè invece che mandarlo broadcast a tutti quanti, agenti che lo mandano a immobilieri che seguono personalmente sempre insomma che si fanno un copia e colla però quantomeno viene mandato dalla persona piuttosto che dalla società questo mi dite voi se è fattibile sicuramente avrebbe un maggiore impatto se venisse mandato dal singolo agente piuttosto che broadcast da da Eldis in quanto tale.

9:13 - Giovanna Cecchi
Teoricamente questo è già stato chiesto. Sto tanto pensando che noi dobbiamo un attimo, claramente locale, suppone iniziare a costruire la lista broadcast di tutti I clienti. Il numero aziendale che abbiamo è quello che utilizziamo per Instagram. Non so se sarà possibile utilizzare lo stesso numero di Sì, ancora meglio. C'è quello lì, crei il Whatsapp aziendale su quel numero, no? Scusate, concretamente crei la lista su quel numero lì?

9:53 - Giovanna Cecchi#+#Michele Mattucci
Semplicemente scaricare un'applicazione e registrare il numero su Whatsapp Business invece che su Whatsapp normale.

10:01 - Michele Mattucci
Poi per impostarlo, appunto, anche lì possiamo darvi una mano, ma è molto molto semplice. Si può connettere...

10:13 - Giovanna Cecchi
o si fa un upload? Eh, bisogna selezionare I contatti.

10:17 - Michele Mattucci
Lì teoricamente basterebbe, se voi avete, non so come funziona, se avete un telefono dedicato appunto, telefono aziendale con I numeri, ok, a quel punto I numeri sono già dentro, bisogna...

10:28 - Giovanna Cecchi#+#Michele Mattucci
Ah, no, non sono dentro. No, non sono dentro.

10:32 - Giovanna Cecchi
Ma se ad esempio faccio, mi viene in mente Renato, ha la sua lista broadcast, si possono condividere, può condividerlo con il numero aziendale, acquisirla quindi in simultanea? Allora, se lui condivide I contatti...

10:46 - Giovanna Cecchi#+#Michele Mattucci
Penso di sì. Allora, vedo al volo, ma penso proprio...

10:51 - Michele Mattucci
Vabbè, no, questo segnalo...

10:53 - Giovanna Cecchi#+#Michele Mattucci
Se noi stiamo in un lavoro manuale di inserimento di tutti I contatti...

11:00 - Giovanna Cecchi
Ah, certo, se lui sta nella lista broadcast campania, piuttosto che quella, non lo so, per ognuno, se ognuno la sua, se la condivide con questo numero aziendale, no?

11:19 - Carlo Sanvoisin
Allora, diciamo che la cosa migliore sarebbe avere le liste broadcast separate per regione e poi questa decisione vostra interna se mandare una comunicazione unica appunto con un contatto WhatsApp aziendale Eldis oppure utilizzare queste liste a partire appunto dagli agenti. Il mio personale advice ha più potere se è mandato dall'agente che ha il contatto con quelle persone e di conseguenza la persona si sente un pochino più sollecitata a rispondere piuttosto che una comunicazione con da parte di Eldis.

12:05 - Giovanna Cecchi
Di fatto non sai, di venti agenti magari cinque le mandano o anche dieci e dieci non le mandano, quindi se deleghi completamente non saprai mai.

12:19 - Carlo Sanvoisin#+#Giovanna Cecchi
Ok, allora se mi dite che la situazione è questa possiamo fare entrambe le cose, quindi possiamo mandare una comunicazione quindi a quel punto alcuni agenti saranno diligenti, lo faranno, altri forse no, però quantomeno comunque il messaggio principale è stato mandato a tutti quanti.

12:35 - Carlo Sanvoisin
E così cerchiamo di raggiungere tramite una seconda ondata. Questo non toglie che comunque gli agenti che si sono messi in contatto con vanno sollecitati, quindi magari anche semplicemente mandare un'e-mail interna alla lista dei 20-30 agenti che avete sul territorio dicendogli, appunto, ricordatevi che quando passate in showroom dovete chiedere di fare il questionario, vi dicendo che è molto importante, questo anche andrebbe fatto. Quindi attualmente vedo una serie di azioni. Un reminder tramite e-mail, che sicuramente faremo, un messaggio verrà mandato tramite Whatsapp Business che quindi prima bisogna creare Whatsapp Business, poi magari vi aiutiamo nel traslare appunto tutti quanti I contatti e le liste broadcast già esistenti, poi un avviso mandato da parte degli agenti e in generale un reminder a tutti quanti gli agenti che questo lavoro è importante sia che si tratti di mandare un avviso tramite Whatsapp sia che sia di sollecitare le immobiliari all'interno dello showroom comunque devono essere un po' allertati quindi noi segniamo tutte queste azioni e poi facciamo il recap per I mail ok ok quindi direi che sui sondaggi queste sono sicuramente I prossimi punti faccio una brevissima parentesi a questo punto sugli altri sondaggi che erano quelli rivolti ai commerciali abbiamo ricevuto insomma tutte quante le risposte le abbiamo analizzate già abbiamo ottenuto una serie di insight vi anticipo che su alcuni punti sono state date magari delle risposte un pochino più scarne quindi io vi volevo chiedere fino all'otto siete tutti quanti operativi o ci sono delle persone che sono già in ferie? Perché eventualmente io mi vorrei sentire anche tramite via brevi su WhatsApp con I vari commerciali che hanno risposto e chiedere dei piccoli approfondimenti o con loro o con gli agenti ai quali hanno essenzialmente delegato l'attività e volevo capire se adesso siete tutti quanti operativi o ci sono delle persone in ferie per le quali devo aspettare nel contattarle.

15:00 - Giovanna Cecchi
Se possono essere anche in ferie non devi aspettare niente. Anche Renato sono sbaglio da due in ferie, quindi prima si fa meglio. Si però si sa, non c'è bisogno di aspettare anche perché perché voglio dire, comunque penso che possano rispondere, se sono proprio disponibili, ne sono più disponibili nel rapporto di provenienza.

15:24 - Carlo Sanvoisin
Perfetto, allora volevo insomma prima condividere con voi che avrei contattato appunto anche per vie brevi le persone che hanno risposto ai questionari ed eventualmente avrei fatto una colla, quindi per questo, su questo stream...

15:39 - Giovanna Cecchi
Sui questionari, scusa Carlo, ti dico solo una cosa, sulla parte dei numerica, le prime domande dove si parlava numero di clienti, c'erano un paio di domande dove magari possiamo vederlo, noi mi dici dove rimangono?

15:53 - Carlo Sanvoisin
Sì, ma non è tanto su quello Stefano, guarda la cosa che mi interessa di più è il processo di relazione con I mobilieri che a volte è stato descritto in maniera molto diciamo con pochi step, pochi step poco approfonditamente invece quella è per me una parte molto importante perché bisogna tracciarlo proprio punto per punto, avvenimento per avvenimento e quindi magari su quello farò soprattutto gli approfondimenti. Per il resto mi hanno dato delle risposte, insomma, interessanti e degli ottimi insight. Diciamo la parte un pochino più incompleta è proprio il processo, quindi magari non è stato compreso appieno che cosa si intende step by step, sono state date le risposte magari un pochino frettolose, ma questo lo vediamo, insomma, nelle call di approfondimento. A questo punto direi, se non ci sono altri punti e questionari andrei sulla parte di promozione e comunicazione.

16:49 - Giovanna Cecchi#+#Michele Mattucci
Allora io direi che come primo punto andrei a concludere la question mail. Giusto?

17:01 - Michele Mattucci
Allora io vi condivido lo schermo e andiamo sulla campagna che abbiamo Preparati a settembre. Allora, su questo io ero rimasto con Stefania, che Alessandra vuole darci un paio di feedback a livello di testo da ottimizzare.

17:30 - Giovanna Cecchi
Allora, devo fare una domanda ad Alessandra. Ma secondo voi questa mail è attrattiva? Ovviamente la domanda è un po'...

17:42 - Carlo Sanvoisin#+#Giovanna Cecchi#+#Michele Mattucci
eh parto attrattiva da che punto di vista?

17:46 - Carlo Sanvoisin#+#Giovanna Cecchi
Cioè dal punto di vista proprio della promozione in sé per sé?

17:52 - Giovanna Cecchi
No, no, la mail, no, la promozione, poi la promozione eh uno ci deve entrare dentro e deve capire dopo lì eh entrare in gioco. Secondo voi se riusciamo a farci prendere in considerazione a stare la loro attenzione curiosità come dobbiamo dare una mirata al nostro sistema di comunicazione, perché a Stefania Solidari dicevamo che era troppo brulista e quindi le mail non le aprivano perché scriveva temi, poemi, questo cosa del questionario, anche questo, io sinceramente pensavo, era la prima volta che Elvis interpellava I clienti in maniera così diretta, un'annuncia che li invitava ad un'azione e quindi sicuramente sono rimasta sorpresa che hanno aderito così in poche persone e hanno aperto il questionario in così pochi. Quindi mi chiedo, secondo voi questo è un buon modo per comunicare e renderli partecipi? Perché da video è già meglio, ma da il cellulare che ho avuto una sentazione brutta anch'io perché quella parte sopra scritta in grande occupava proprio tanto spazio e non riuscivi, cioè dovevi scrollare tanto, casino. Quindi non so se è meglio scrivere.

19:24 - Carlo Sanvoisin
Scusami, qua possiamo scollegare il formatting fra iPhone, insomma fra mobile e texto per ridurre il font della prima parte così magari va su tre righe. In generale vi dico rispetto ai mail passate vostre che ho visto eh questa è molto più grafica e con dei contenuti mh insomma velocemente eh fruibili cioè è facile capire subito che si tratta di una promozione ed è facile capire subito su eh che tipo di articoli c'è la promozione e cliccare ed andarla a vedere poi direttamente sul portale quindi dal punto di vista della sensibilità eh fruizione e velocità del messaggio diciamo che ci siamo eh anche rispetto appunto ai mail più prolisse che hanno state mandate in passato per quanto riguarda eh il fatto del sondaggio quello è comunque un'azione cioè diversamente da una promozione o un'offerta o un qualcosa che io ti sto dando io ti sto chiedendo un'azione senza un vantaggio concreto in cambio quindi chiaramente cioè per noi è ed è per questo che insistiamo sul fatto che gli agenti devono poi parlare con le persone nello store. Quando si tratta di promozioni, solitamente essendo qualcosa che è rivolto direttamente al cliente e che comporta per lui un vantaggio più chiaro, vedremo probabilmente un maggiore open rate, un maggiore click-through rate su questi pulsantini. Poi, sempre che siamo agendo al di fuori di una vera e propria strategia strutturata e stiamo più che altro tamponando questo periodo, questo deve essere chiaro. Una volta che avremo anche un po' più segmentato I mobilieri e avremo capito e compreso meglio il nostro pubblico, ricordiamoci che queste mail non verranno più mandate tutte quante in blocco ad un'unica mail inglese di 1300 persone, ma verranno mandate magari a delle sottocategorie di questa ehm appunto totalità dei contatti in maniera tale da andare anche a personalizzare un po' più I messaggi ehm e fare in modo che le persone che ricevono queste email vedano che c'è un qualche grado di personalizzazione che poi li porta a ad aprirle, a cliccarle, a interagirci e ve dicendo. Quindi sulle email c'è ancora un grande lavoro da fare perché oggi stiamo essenzialmente tamponando però in un futuro ogni messaggio sarà più targhettizzato dal punto di vista magari proprio del della tipologia di mail, della tipologia di offerta, della tipologia di tono voice e via di cento.

22:14 - Michele Mattucci
Se posso quello che dicevo prima cioè ad oggi io apro il sondaggio e leggo quale canale Aldis preferisci e perché qui abbiamo portale portale portale, portale, portale. Quindi adesso non voglio fare una previsione, come dire, falsata, però a livello teorico noi vorremmo anche pensare di dirvi un domani le mail non esisteranno più perché sul portale andiamo a creare l'offerta, la sezione comunicazioni in modo tale che tu non devi aprirti le mail perché le mail non ti interessano ma sul portale, nel momento in cui entri, sai che c'è un'area comunicazione che è più semplice da accedere. Questo, ripeto, a livello teorico. Per cavalcare quello che diceva Carlo, noi, quando avremo delle risposte e dei dati certi, andremo a comportarci di conseguenza. Ad oggi, quello che stiamo facendo è semplicemente continuare il lavoro che è stato fatto fino ad adesso.

23:19 - Giovanna Cecchi
Stefano, possiamo, visto che il portale è uno strumento, possiamo creare un banner Ti serve solamente la grafica?

23:52 - Michele Mattucci
Ok, nessun problema, me lo segno.

23:56 - Giovanna Cecchi
Sul portale comunque tu, noi tutte queste promozioni qui mostra e le condizioni mostre modo e ci sono già tutte, discussi della mail o diventa poi una comunicazione attiva anche sul portale qualcosa che... Si, con delle notifiche. Perché sennò noi abbiamo tutta la parte delle promozioni che viene sempre aggiornata.

24:25 - Giovanna Cecchi#+#Michele Mattucci
Noi in questo caso parliamo di una promozione però appunto un domani può essere la parte comunicazioni in modo tale che tu quando entri in portale dici cosa mi vuole raccontare Aldis, il nuovo evento, la nuova promozione, so che vado lì ed è magari più semplice perché sul portale di base ci vado perché il portale mi vanno per quello che gli interessa a loro, quindi loro vanno a cercare quello che gli interessa.

24:55 - Michele Mattucci
Io ripeto un discorso teorico che è un po' fino a se stesso, però se tu mi dici io le mail proprio non le apro per qualsiasi motivo esso sia, a quel punto io preferisco metterti la comunicazione sul portale in modo tale che alle brutte tu comunque non la vedi come le mail, ma nel caso in cui dici, aspetta, tanto già sono qui, fammi andare a vedere che cosa mi vuole raccontare Alice. Mi basta un click e vado sulla comunicazione, invece che dovrei aprire un canale che di base non uso come quello delle mail.

25:30 - Giovanna Cecchi#+#Michele Mattucci
Certo, magari anche lì si devono abituare a trovare.

25:33 - Michele Mattucci
Esatto, ma questo ripeto, quello che vi posso dire è che vedendo le 14 risposte dell'oggi, magari ne otteniamo altre 50 che ci dicono no, noi guardiamo solamente le mail e allora a quel punto e voglio discorsi a un altro.

25:49 - Giovanna Cecchi
No, ma quel 313 è proprio spiegativo, nel fatto che non leggono le nostre minimi. 313 non è... Va bene. Sì, era perché potrebbe anche essere un format più chiaro, più pulito, più lineare e potrebbe avere anche più riscontro.

26:13 - Giovanna Cecchi#+#Michele Mattucci
questo sarà un qualcosa che noi andremo a definire una volta che abbiamo I dati.

26:21 - Michele Mattucci
Ad oggi, come diceva Carlo, stiamo continuando il lavoro che fate voi, vi supportiamo, io direi continuiamo così in linea con quello che avete fatto fino ad oggi, che è anche più coerente per per I vostri mobilieri e poi da settembre, una volta che noi abbiamo dei dati che ci indicano I comportamenti dei mobilieri, ci comportiamo di conseguenza.

26:48 - Giovanna Cecchi
L'unica cosa è che non riesco a capire forse che qui si tratta di dover rinnovare la mostra. Infatti quello che volevo chiedervi è, a parte scusa per finire la parte della testata, se si riuscisse già così su due righe o tre come ci hai fatto vedere, se si riuscisse a ridurre l'intervento è sempre stato anche un problema, quindi sicuramente ridurre l'interlinea tra le… e se potete sistemare la parte copy, ma allora su questo siete ovviamente liberissimi di dire no in questo momento perché, come giustamente hai letto, è una situazione… Ma l'hai ridotta l'interlinea? No, nel senso che mi preme capire a fronte del, ad esempio, il testo che ho girato, quello che ha portato giù Alessandra, che potrebbe intendersi come come effettivamente viene poi, diciamo, rielaborata la parte copie, perché giustamente tu Michele mi hai detto dall'inizio, adesso questa è una bozza, vanno sistemati, c'è stato chiarissimo, diceva sistemata sicuramente la parte copie. Allora come funziona?

28:21 - Giovanna Cecchi#+#Michele Mattucci
Molto semplicemente.

28:22 - Michele Mattucci
Io ho preso quello che è stato il copy inviato da Alessandra. Inizialmente l'ho copiato in coloro, successivamente sono andato a vedere in termini di lunghezza di testo se ci fosse qualcosa da ottimizzare per appunto rendere le mail più scorrevole e poi con un tool di chatgpt che ottimizza appunto I testi gli ho spiegato tutta la situazione quindi l'obiettivo delle mail per la finalità e quant'altro e gli ho chiesto di ottimizzare alcuni testi quindi e quelli che vedete diversi sono semplicemente ottimizzati tramite intelligenza artificiale. Sì, ma infatti secondo me semplicemente la prima...

29:09 - Giovanna Cecchi
C'è una ridondanza secondo me tra il titolo, quello nella parte blu e quello sotto, cioè non viene menzionata... Sì, perché si dice... Ellen, che questa lente di ingrandimento che stiamo portando su Hotpoint, su Bego e su Ayer, è sulla loro offerta per l'esposizione dei prodotti nelle showroom. Allora segniamolo questo, cioè questo tu intendi che è legato al fatto che devono esporre I prodotti?

29:39 - Carlo Sanvoisin
Sì, esatto.

29:40 - Carlo Sanvoisin#+#Giovanna Cecchi
Allora usiamo anche il sottotitolo per far capire questo concetto che mi sembra molto importante. Quindi sarà qualcosa del tipo esponi I prodotti nel tuo showroom e accedi alle seguenti.

29:54 - Carlo Sanvoisin#+#Michele Mattucci
promozioni.

29:54 - Carlo Sanvoisin#+#Giovanna Cecchi
Così è più chiara la contribution.

29:56 - Carlo Sanvoisin
Sì, I vantaggi, no?

29:58 - Carlo Sanvoisin#+#Giovanna Cecchi
Sì, perché non sono promozioni, sono proprio degli sconti.

30:02 - Giovanna Cecchi
Sì, sono promozioni, però... Poi su questo magari vi facciamo un punto delle proposte.

30:08 - Giovanna Cecchi#+#Michele Mattucci
Sì, sì, sì. Bene, però ti riuscirò mai a profittare degli sconti?

30:13 - Carlo Sanvoisin#+#Michele Mattucci
Sì, magari non sarà sconti, sarà più offerte, così è più generico.

30:18 - Carlo Sanvoisin#+#Giovanna Cecchi#+#Michele Mattucci
Sì, sì, vantaggi. Il punto è questo, ok?

30:23 - Carlo Sanvoisin
Poi se avete altri specifici su un copy, vediamo l'insegnamento.

30:31 - Giovanna Cecchi
Anche questa qua della cantina non è sempre legata alla mostra, no? Era un po' diversa questa.

30:48 - Giovanna Cecchi
Ed il resto, la parte sotto, secondo me funziona bene sempre perché scarica il modo di perfettuare il tuo ordine. Ah sì, sempre un discorso di interlinea, però su questo è abbastanza abbastardo nel senso che ti fa fare...

31:03 - Michele Mattucci
Ma io ve l'ho detto anche a Stefania, ve lo presentiamo magari in settimana, noi stiamo facendo un documento, lo sto ultimando per verificare altri software di email, perché come vi avevo detto noi usiamo MailerLive, La prima volta che usiamo MailChimp, che a livello di user experience è molto simile, ma poi in termini di errori grafici, nel momento in cui viene mandata l'email, mi sta dando abbastanza ai nervi. Vi faremo delle proposte per cambiare software, ovviamente presentandovi I pro, I contro, I costi e quant'altro. Ci sono tutti insieme.

31:44 - Giovanna Cecchi
Va bene, quindi questa diciamo la vediamo intanto di finalizzarla così ci siamo un po' chiariti su questa fase transitoria.

31:53 - Michele Mattucci
Ok, quindi il discorso è semplicemente qui l'interlinea, far sì che appunto su mobile non sia un testo eccessivamente troppo invadente e questa frase qui da appunto riscrivere, però il concetto è esponi I tuoi prodotti e approfittare degli sconti. Esatto, sì sì.

32:10 - Giovanna Cecchi
il cui preparati a settembre, proprio rinnova la tua mostra e noi ti diamo, Hotpoint ti dà un tuo contributo, Peco ti dà un contributo, IF&D è proprio questo il senso. Quello che vogliamo noi è che loro, è una portatura perché in realtà loro possono avere bisogno, ma è più… Faccio una domanda dalle Q&A, un attimo scusa Michele, giù nella parte di Unique, in realtà siccome in realtà non ci sono condizioni diverse, al solito qui su wire è soltanto la parte in realtà… Perché Hotpoint ha cambiato tutta la gamma e quindi abbiamo questo interesse di rinnovare I prodotti in mostra. Beko ha tirato fuori questa linea opaca, diversa, Midnight e sarebbe interessante che da mettere in mostra. Quindi aggiornare la dispositiva ti dà accesso a tutte le novità del momento, era un po' questo il senso, perché sono cambiati I propri prodotti, ci sono delle linee estetiche nuove, delle promozioni nuove. Però su AIME vi siete d'accordo che lasciamo solo scoprire di più dello Sì, sì, ok. Va bene. Dai, adesso questa...

33:35 - Giovanna Cecchi#+#Michele Mattucci
Sì, adesso questo, queste due piccole modifiche, direi così possiamo già mandarla oggi.

33:42 - Michele Mattucci
Sì, va bene, sì, esatto. Sì, sto sperando che a livello di poi appunto formattazione non succeda il caos, però...

33:54 - Giovanna Cecchi
Vediamo se invece, Michele, facendo questo banner per il portale, il portale ci dà questo sprint, è vero che il loro strumento...

34:04 - Michele Mattucci
Sì, direi che oggi mi do come priorità di concludere queste mail e preparare il banner in modo tale che possiamo anticipare I tempi riguardo a questo e poi domani pensiamo.

34:16 - Giovanna Cecchi
Giusto per condividerlo con voi e con Alessandra e intanto Giovanna che sono qui, è ovvio che, ma noi secondo me in questa fase ogni risposta è in più, che viene comunque buona, sul B2B non è che vai a beccare soltanto immobilieri. Noi l'abbiamo mandato, e lì ovviamente potrai rispondere diciamo anche a un'altra categoria di clienti, ma va bene, va solo per...

34:44 - Giovanna Cecchi#+#Michele Mattucci
Ok. Tanto sarà eventualmente in percentuale minore, quindi ha comunque una violenza minore. E sul banner mi sai già dare le dimensioni?

34:56 - Michele Mattucci
Perfetto.

34:57 - Giovanna Cecchi#+#Michele Mattucci
Se su questo abbiamo chiuso, possiamo andare avanti sull'argomento eventi. Sì, posso dire, non so se mi stavo aspettando per capire dove andiamo a parare, però volevo dire una cosa.

35:16 - Giovanna Cecchi
Allora, io ho avuto, hanno chiesto un colloquio, l'agenzia di comunicazione con cui collaboriamo da non so quanti anni, tantissimi, ai quali abbiamo chiesto gli accessi YouTube eccetera eccetera ovviamente si sono un attimo allarnati con l'evento di questa gioventù in Elby secondo me siamo tutti un po' anzianotti loro più di noi e quindi si sono molto così allarnati per capire io ho spiegato quella che è la nostra la nostra intenzione e quella che è il vostro ruolo e quindi però loro ci tenevano sostanzialmente a avere conferma della loro presenza in esistenza e della loro, della prosecuzione e della collaborazione che abbiamo in essere. Io ho, adesso giornalista Alessandra forse è panicando, non l'avevo aggiornato, questo ci ho parlato venerdì mattina, l'ho detto loro che a noi con che abbiamo fatto fino adesso, noi non li faremo più, nel senso che sono state cose talmente tante impegnative e che supporto che chiediamo anche a voi era proprio in questi termini per agevolare anche la produzione di cataloghi, con l'aiuto dell'intelligenza artificiale. Comunque nei giorni scorsi abbiamo realizzato cataloghi anche molto più veloci, in quanto tempo? Questi giorni cosa abbiamo fatto? Abbiamo utilizzato le grafiche delle aziende produttrici, abbiamo utilizzato un'esecutiva diciamo anche piuttosto, non è giunio, però insomma un'esecutiva di esperienza, ma un'esecutiva che non fa parte neanche dell'agenzia, però all'agenzia abbiamo fatto studiare diciamo la copertina, le pratiche introduttive, cioè la coerenza con la nostra comunicazione. E giustamente questo marco che stiamo portando avanti da tantissimo tempo, stiamo facendo un percorso evolutivo eccetera eccetera. Quindi io le ho detto che sicuramente noi parleremo della loro collaborazione fermo avvertendo che la comunicazione digitale ovviamente sarà legata a voi. Comunque loro volevano sostanzialmente avere un contatto, volevo... Allora per me su certe cose. Io in prima persona mi sono messa un po' a rivedere I test del sondaggio, cioè ci sono certe cose cui noi, anche ripeto, siamo un po' antichetti, però uno stile, chiamiamolo così, no? Qualcosa che noi ci teniamo un pochino a mantenere perché è un po' forse anche distintivo, ok? È chiaro che ci dobbiamo svegliare, dobbiamo essere più dinamici, più freschi, più immediati, eccetera, eccetera. Però sicuramente questa collaborazione non è che andrà a chiungerci, però ha una supervisione generale sulle cose, quindi potrebbe essere... Adesso noi vedremo la realizzazione dei B2B. Cosa abbiamo fatto? Abbiamo chiesto la consulenza a Digital Angels, che è sempre un'altra società che fa consulenza su digital, e loro ci hanno dato tutti I parametri su come doveva essere strutturato questo portale e poi sostanzialmente la parte testuale, la parte grafica, così l'ha realizzata l'agenzia di comunicazione. Quindi volevo sostanzialmente dire che ci dovrà essere una, come dire, un'interfaccia, cioè una collaborazione con questa agenzia. Certo, noi saremmo I mediatori, forse, in questa situazione, perché ovvio in uno... Ad esempio venendo alla parte digital secondo me è ancora qualcosa che dobbiamo probabilmente a settembre ci metteremo seduti dopo che voi avrete visto la vostra analisi e tutto quanto, però anche il capire se l'impostazione anche cromatica delle rubriche eccetera quanto fatto finora ne abbiamo mai magari neanche parlato direttamente con voi ma è vero che non deve essere un gesto, c'è un qualcosa che necessariamente ci dobbiamo portare avanti, ma forse era l'occasione, anche alla luce di questo stacambio, per questo Giovanna lo sta trasferendo, per dire non andiamo per scontato le cose né in un senso né nell'altro, quindi quando ci farete la vostra proposta, sicuramente va tenuta conto, ma questo già ce l'avevamo detto all'inizio, della coerenza di quanto anche già è stato fatto, quindi si ha, ripeto, molto nello specifico, spensando Instagram, da I nomi delle rubriche piuttosto che I colori, a meno che, e noi questo l'abbiamo detto anche a loro, non emerge che date alla mano, perché anche lì sicuramente ancora stiamo nella fase, bisogna mettere I vari mattoncini, bisogna metterli subito, iniziare ad attivare Analytics anche rispetto Viene fuori che c'è qualcosa che proprio non funziona anche di quello che è stato fatto prima. Anche sul sito, io non trovo molto interessante quello che è stato il vostro commento sul sito, quindi io vorrei avere un dettaglio di tutte le cose che non funzionano e dire chiaramente che tutto questo non funziona, va rivisto. Vedranno anche loro, insomma, vedrete quelle che sono le vostre raccomandazioni per una corretta funzione di questo sito, il funzionamento del sito in termini di comunicazione e loro si dovranno rimettere in atto, loro insieme a voi, adesso capiamo come, però ve lo volevo far presente perché mi sembrava corretto, non è solo una questione di correttezza nei confronti però credo che sia giusto.

41:26 - Carlo Sanvoisin
Se ci sono delle zone in cui dobbiamo collaborare con questa agenzia anche semplicemente per recuperare quello che è stato il metodo comunicativo utilizzato fino a oggi, assolutamente noi siamo iperdisponibili su questo. Per quanto riguarda invece I cambiamenti radicali e incrementali, I cambiamenti radicali verranno fatti solo veramente necessario, cioè emerge fuori dall'analisi che c'è veramente qualcosa che non funziona e allora a quel punto si va a fare un cambiamento radicale. Altrimenti, chiaramente su quelli che sono gli elementi principali della comunicazione, quindi qualcosa che avete anche citato come I colori, I nomi delle rubriche, noi cerchiamo di non toccarle queste cose, perché comunque se si è utilizzata una rubrica che fino ad oggi si è chiamata in un certo modo, andarle a modificare il nome significa che il nome deve essere veramente sbagliato, poco comunicativo e insomma non apprezzato a livello appunto anche di di analisi che abbiamo recuperato. Quindi il cambiamento incrementale noi ve lo proponiamo sempre come abbiamo fatto su sul vostro sito, quelli erano essenzialmente delle modifiche incrementali, cioè spostare qualche copy, mettere più in evidenza un determinato messaggio rispetto utilizzare più immagini, meno testo e via dicendo.

42:50 - Carlo Sanvoisin#+#Giovanna Cecchi
Invece il cambiamento radicale lo discutiamo insieme ed eventualmente anche insieme all'agenzia.

42:57 - Carlo Sanvoisin
Siamo super disponibili su questo e chiaramente sarà un risultato della parte di analisi.

43:04 - Giovanna Cecchi
Scusa, aggiungo solo un fatto a cui tenevo. Nel B2B, se vogliamo vedere la pagina proprio iniziale del B2B, la puoi aprire Michele? Certo!

43:17 - Giovanna Cecchi#+#Michele Mattucci
Il nostro, il loro slang per dicere B2B, per B2B, ce l'avete, no?

43:26 - Michele Mattucci
Sì, sì.

43:27 - Giovanna Cecchi
Ecco, quello che commentavo, guarda, proprio qua, ecco, che questo qui, quando tu lo apri, è molto poco Elvis, è molto... Tu dici è poco Elvis perché le promozioni sono delle altre case?

43:47 - Carlo Sanvoisin#+#Giovanna Cecchi
Quindi la prima cosa che si vede sono le bande?

43:50 - Giovanna Cecchi
No, perché è una cosa importante secondo me, che è importante perché non l'hanno adotto in Italia, io ne sono consapevole, no? E quindi, cioè, noi abbiamo realizzato questo B2B come ci hanno detto che andava fatto perché fosse fruibile, perché fosse semplice, perché fosse tutta una serie di cose, ok. È poco distintivo, tra virgolette. Perché che cosa succede che poi, cioè la difficoltà qual è secondo me? È fare una cosa molto fruibile che però si è distintiva. Non so se mi sono spiegata. Perché col fatto che lo usano, dobbiamo fare le cose che usano tutti, col fatto che lo stanno tutti, fare tutte le cose di tutti, poi alla fine siamo tutti uguali. Allora, secondo me la sfida è essere eldest, ma essere probabilmente molto fluibili, molto apprezzati per l'utilizzo. Questa user experience deve essere molto facile, ci deve stare tutto, però vorrei non perderci. In questa prima parte, se tu vai nelle altre sezioni, guarda un po', se ti risali su, che c'è questo no, c'è il blue corner, già mi ci ritrovo un po' di più.

45:13 - Carlo Sanvoisin#+#Giovanna Cecchi
Però capisco che qui è un'altra cosa, a noi ci interessa il resto.

45:18 - Giovanna Cecchi
Qui riusciamo ad essere già un pochino più distintivi, no?

45:23 - Carlo Sanvoisin#+#Giovanna Cecchi
Sia su selection che su promozioni.

45:26 - Giovanna Cecchi
Quando siamo qua, siamo uno di tanti. Fermo restando che funziona, che è apprezzato, eccetera, eccetera.

45:33 - Carlo Sanvoisin
cioè a livello proprio di prodotti aggiungere al carrello c'è questa parte qui, onestamente io credo che vi abbiano consigliato abbastanza bene perché effettivamente è facile da navigare, funziona, la parte di branding che si può applicare qui è essenzialmente nei colori, nel fonte, nelle icone e quindi a livello di prodotti ci sta. Il fatto che tu entri qui dentro e la prima cosa che vedi è relativa a una altro marchio, questo dipende da quanto noi effettivamente possiamo lavorare su queste promozioni, cioè noi possiamo dire che questa promozione per esempio è offerta tramite canale Eldis e aggiungere quindi diciamo una parte grafica che richiama, o comunque che contiene questi banner, oppure il banner deve essere preso così com'è dall'azienda produttrice e… Allora a maggior ragione potremmo fare in modo che ci fosse un leitmotiv in tutte quante queste promozioni che diventa un po' una cornice all'interno della quale poi si sviluppa la promozione della singola casa produttrice, però almeno non è appunto solo colori Whirlpool o solo colori di un altro marchio ma c'è comunque sempre righiamo a Eldis, questo possiamo pensarlo e vedere poi se funziona anche a livello grafico.

47:03 - Carlo Sanvoisin#+#Giovanna Cecchi
Il problema è che non bisogna essere neanche ridondanti, capito?

47:06 - Giovanna Cecchi
Noi Eldis ce l'abbiamo su, nel piede non ce l'abbiamo più loco Eldis, scendi un po', scusami. Giù non c'è più niente, c'è solo la ragione sociale se non sbaglio, no? Forse invece io qui devo mettere, non lo so, se lì l'ho detto così, non lo so.

47:25 - Giovanna Cecchi#+#Michele Mattucci
Beh, ci ragioniamo.

47:27 - Carlo Sanvoisin#+#Giovanna Cecchi
Diciamo che abbiamo preso il punto.

47:30 - Giovanna Cecchi
No, ecco, io dico che va bene tutto, che funziona tutto va bene, però... E quindi, sai, nella comunicazione digitale, col fatto anche di cerci e pitti, a un certo punto scriviamo tutti uguali. Cioè, quel pochissimo che l'ho utilizzato, io lo capisco oramai. Lo percepisco quando scrive una persona e quando... Ho fatto ridere, l'olandese, è venuto un signore olandese che lavorava con mio padre, erano cinque o sessant'anni fa, prima ha scritto una mail, poi quando ha fatto la mail di ringraziamento, era splendida, cioè tutto si capiva perfettamente, non era la sua... A parte quello era straniero, però vabbè, insomma, però, dito, ti dico, quindi rischiamo, cioè io questo appiattimento tanto così, ripeto, un po' antica, quindi che lui me la giro, ma io anche scrivo, quando le tre, quattro volte, delle parole che lui mi mette, che me le dà, che come fossero sinonimi, in realtà non è così, capito? Quindi fanno un po', vabbè, stiamo parlando delle rifiniture proprio, eh, non è che, però...

48:42 - Carlo Sanvoisin
Ma questo tu intendi proprio sui testi, delle promozioni, cioè vorresti una maggiore personalizzazione su quello, utilizzare sempre le stesse parole chiave che rimandano al mondo Elvis?

48:52 - Carlo Sanvoisin#+#Giovanna Cecchi
io dico soltanto, no?

48:54 - Giovanna Cecchi
Allora, Ale ha scritto un testo così, non lo so, c'è la ragione, ho stato già a Cipriani. C'è già sola la ragione. Poi tu, Ileria, hai lavorato un'altra volta, però, dico tante volte, poi alla fine diventa che scriveremo tutti allo stesso modo. Cioè, hai capito che...

49:14 - Carlo Sanvoisin
Allora, guarda, per quanto riguarda, a livello comunicativo, quello che noi faremo sarà raccogliere, appunto, tutti quanti gli che sono utili per lo scopo di comunicare, promuovere e via dicendo e tramite quelli noi ci creeremo una sorta di nostro manuale interno Eldis della comunicazione. Quindi una volta che abbiamo questo manuale interno in cui ci sta scritto, qual è il tone of voice? Il tone of voice è amichevole però allo stesso tempo informativo. Quali sono le parole chiave che si utilizzano nel mondo Eldis? Sono queste. Quali sono le parole chiave che invece non utilizziamo mai sono quest'altre e via dicendo una volta che abbiamo tutto quanto questo manuale noi eh ci atteniamo a quello quindi sia che eh andiamo magari a ottimizzare a volte I processi tramite appunto l'intelligenza artificiale sia che eh è un qualcosa che viene fatto in maniera manuale comunque queste regole vengono sempre rispettate quindi sappiate che lo sforzo iniziale sia di è volto proprio a fare in modo che non ci sia questo appiattimento, quindi io su questo vi voglio rassicurare che appunto non ci sarà mai un appiattimento standardizzato, cioè anche quando noi utilizziamo l'intelligenza artificiale per aiutarci non viene mai fatto in maniera from scratch, cioè così apro una chat e gli dico ottimizza. Sempre dietro noi abbiamo delle personalizzazioni che facciamo in cui diamo delle regole, dei dei documenti di riferimento e tutto questo serve sempre per calare la richiesta all'interno del contesto del cliente e del lavoro che stiamo facendo.

51:00 - Carlo Sanvoisin#+#Giovanna Cecchi
Quindi che lo facciamo in maniera manuale o lo facciamo in maniera automatica c'è sempre un grado di personalizzazione su questo voglio rassicurarvi.

51:12 - Giovanna Cecchi
La copyright dell'agenzia usa sempre un che noi glielo cancelliamo sempre, che è panorama, sempre questo panorama. Ecco, vedi questa per esempio è una parola che metteremo nelle parole da non utilizzare mai. Cioè lei la dice sempre, noi ogni tanto gliela facciamo passare perché ho capito che lei non ne può far troppo o meno invece di questo panorama, però noi su quattro panorami tre glieli togliamo sicuri, capito? Ogni volta è così e lei piace questa però, scherzo però, insomma lei è anche piuttosto brava, insomma Allora, eccoci qui.

51:46 - Michele Mattucci
Noi abbiamo preparato questo documento che racchiude un po' il piano operativo della comunicazione per quanto riguarda gli eventi Hotpoint di settembre. Mi sono allenato precedentemente con Stefania che mi ha detto che ci saranno in totale tre eventi. Uno a Napoli, che però viene gestito in autonomia dall'altra agenzia e vi chiedo conferma definitiva.

52:26 - Giovanna Cecchi#+#Michele Mattucci
Però l'evento è a Sveco. No, no, no, questo è quello sedile, questo è quello forme.

52:33 - Giovanna Cecchi
Ah, ha detto anche a Pane prima. Sì, lo sta dicendo così. Diciamoci subito, per l'evento di Beko, in campagna, anche a livello di storie di Instagram o qualcosa, devono fare qualcosa? Per quanto riguarda l'evento Beco in Campania… Allora, perché… Aspetta, diciamo perché non ci serve qualcosa. Perché l'evento Beco l'agenzia avrà come commissione sia il video short, cioè che quello più esteso, che quello short. Però è chiaro che… Sì, ma noi dobbiamo tra virgolette pubblicizzarlo, Matt, su tutti I nostri… social su Instagram prima dell'evento, perché dobbiamo contare una storia, l'11-10 settembre a Napoli scopri cosa succederà con Bacon, non dobbiamo fare così perché la lista di invitati è numero chiuso. Però per la pubblicazione a posteriori loro ci daranno anche la produzione di uno short di questo video. Pubblicare il video fornito da quest'altra agenzia. Speriamoli poi tutti quanti posteranno qualche foto taggandoci, no? E quindi andate a pubblicare le storie, le cose. Certo che però, scusa, io dico solo una cosa, però normalmente questo rilascio di questa cosa non è immediato, Per quanto riguarda questo, dato che non lo seguiamo dall'internet, io direi che il supporto sulla comunicazione può essere più lato social, caricare il video su Instagram, magari pensare alla caption e quant'altro e mi fermerei qui in modo tale che evitiamo di magari creare una comunicazione un po' confusionaria.

55:23 - Michele Mattucci
Perfetto, così almeno questo abbiamo un'idea chiara riguardo il primo evento. Poi abbiamo detto, quindi chiuso il discorso primo evento, entriamo su quegli hot point che saranno fatti il primo il 17 settembre in Toscana.

56:00 - Giovanna Cecchi#+#Michele Mattucci
La data è il 16, scusa, l'ho data sbagliata.

56:05 - Michele Mattucci
Il secondo invece in sede, eravamo rimasti con una data da definire, non so se avete definito la data.

56:15 - Giovanna Cecchi#+#Michele Mattucci
Potrebbero essere anche due.

56:17 - Michele Mattucci
Questo è relativamente importante, è chiaro che prima lo sappiamo, prima possiamo partire con le comunicazioni, però noi qui quello che abbiamo fatto è preparare un piano strutturato in tre fasi, quindi pre-evento, durante evento e post-evento, considerando appunto la comunicazione digitale, quindi tutto quello che verrà fatto online. La proposta è una, però che viene, come dite, sdoppiata su entrambi gli eventi, nel senso che per entrambi gli eventi noi abbiamo pensato a una comunicazione simile, dato che ad oggi noi abbiamo veramente poche informazioni, quindi vi diciamo quello che abbiamo pensato e poi voi ci dite se torna rispetto a quelle informazioni che ci mancano. L'obiettivo della comunicazione ha quattro punti principali, quindi awareness, conversione engagement e poi una misurazione finale. Quindi far sapere che esiste l'evento, far venire le persone, farle appunto vivere l'evento e poi capire come è andato. Partendo dalla fase pre-evento, noi anche qui abbiamo suddiviso in diverse aree. La prima è quella di una strategia governance e governance allenandoci con voi sui KPI da quindi avere una riunione utile a capire qual è l'obiettivo di questi eventi a livello digitale, quali sono I KPI che vogliamo monitorare, quanti like facciamo, quante visualizzazioni facciamo, quanto tasso di risposta riceviamo e quant'altro, in modo tale che poi nel tempo per ciascun evento noi potremmo andare a vedere se cambiando la comunicazione e tramite il nostro intervento effettivamente I numeri cambiano e vediamo verificare l'efficacia delle comunicazioni. Successivamente c'è tutta la parte di contenuti digitali, quindi questa sarà una parte relativamente piccola, ma è semplicemente impostare e allinearci per quanto riguarda la creazione dei contenuti che andremo a fare, quindi capire come verranno fatti, quale strumentazione, in che modo e quant'altro. Successivamente, su questo ne avevo parlato con Stefania, noi abbiamo pensato che la parte di invito può essere fatta su due piani, quindi da una parte un email marketing per mandare l'invito e o il reminder dell'evento, quindi due email, la prima è caro partner ti invitiamo all'evento XY con tutte le informazioni e magari Stefania mi diceva anche il giorno prima o il giorno stesso mandare un reminder di ehi ti ricordiamo che domani sarà l'evento A o ehi ti ricordiamo che oggi sarà l'evento, in modo tale che oltre ad averli invitati gli abbiamo anche ricordato di doversi presentare.

59:23 - Giovanna Cecchi#+#Michele Mattucci
Su questo punto mi è venuto un dubbio e appunto ne approfitto in questo momento per scioglierlo.

59:30 - Michele Mattucci
Ad oggi come vengono mandati gli inviti ai vari immobiliari? E-mail.

59:37 - Unidentified Speaker
Perfetto.

59:37 - Giovanna Cecchi#+#Michele Mattucci
Di solito per gli uniti viene fatta una mailing list ad hoc, un audience ad hoc.

59:44 - Giovanna Cecchi
Ok. Quindi su MailChimp ti resta vita, quindi, perché poi se li cancelli diventa un problema.

59:51 - Giovanna Cecchi#+#Michele Mattucci
Ok.

59:52 - Michele Mattucci
Vi torna l'idea perché noi, appunto, anche qui vogliamo monitorare. Dato che I dati sono fondamentali per capire l'andamento delle nostre attività, noi abbiamo pensato di creare un e-mail di invito collegata a un form, molto semplice, nome e cognome, poi chiedete a voi se avete bisogno di ulteriori informazioni, però verrai all'evento? Sì o no? In modo tale che per rispondere ci metti 10 secondi, però noi così possiamo avere dei dati.

1:00:25 - Giovanna Cecchi
Per raccogliere il nome dei partecipanti? Sì e quanti sono?

1:00:33 - Giovanna Cecchi
Diciamo ragione, se vuoi segnalare I campi, ragione sociale. Nome e cognome, cellulare. E secondo me Berò non deve essere unico, perché se... I nomi dei partecipanti? No, proprio di ogni partecipante. Il nome e cognome va compilato per ogni partecipante. Io sono Elvis, Giovanna Cecchi, più uno, più due, più tre. Allora numero partecipanti. Però sappi che più uno non hanno diritto di voto né di parola. E le feste dei giovani più uno non possono neanche fiatare alla festa No, ma questa è un'informazione anche utile a voi per sapere quante persone verranno.

1:01:33 - Michele Mattucci
Io non so ad oggi come vi organizzate per la cucina. Vuoi dire, prevediamo 70 persone e quindi cucinate per 90 così siamo sicuri che se ce ne sono in più… No, no, lo chiediamo sempre nella mail.

1:01:52 - Giovanna Cecchi
C'è degli inviti, degli eventi dove l'invito è valido per due persone, lo specifichiamo proprio. E qualche volta può succedere che ci chiedano di essere in tre, in quattro. Negli inviti invece aperti, dove non c'è il limite delle persone. In quello restrittivo vanno previste delle note.

1:02:19 - Giovanna Cecchi#+#Michele Mattucci
Su quello ovviamente evento per evento.

1:02:23 - Giovanna Cecchi
un numero minimo, quindi su questo facciamo il caso specifico, in questo caso non ci sarà. E non te le puoi mettere sempre. Ah sì, perché con la ignoranza. E' vero, il campo nota è sì. Ti devi comunicare qualcosa? Vuoi comunicare qualcosa? Adesso non so come lo vuoi scrivere tu.

1:02:45 - Giovanna Cecchi#+#Michele Mattucci
Non lo so. Ok. Il rispetto qual è?

1:02:48 - Giovanna Cecchi
Per esempio l'agenzia dell'evento di Napoli, si occuperà anche della segreteria, loro chiederanno anche se ci sono delle intolleranze, per esempio, perché c'è una scena seduta, che in questo caso possiamo buffare.

1:03:01 - Giovanna Cecchi#+#Michele Mattucci
Il discorso è che voi in questo modo avete tutto in un form senza che ricevete 8.000 mail separate, che magari te ne perdi una, uno poi ti riscrive, devi aggiornare I dati, invece lì… Il problema è sempre incrociarlo però con la parolosa ragione sociale, come te la scrivono.

1:03:23 - Giovanna Cecchi
La Regione Sociale ti mettono l'insegna. Inseguire la partita della Regione Sociale, esplicitare in che modo, quindi esplicitiamo la forma.

1:03:38 - Michele Mattucci
Con cui acquisti abitualmente le edis, una cosa del genere.

1:03:46 - Giovanna Cecchi#+#Michele Mattucci
Perché o la partita IVA o la mail, perché l'altro...

1:03:51 - Giovanna Cecchi
No, e allora il mail, però... Ma perché la mail? Scusami, loro non rispondono. Perché il Google Form si apre con la mail che c'è sul dispositivo dove lo linki e quindi magari tu c'hai la mail tua personale, che non è quella d'aziendale.