---
type: system
created: 2026-05-13
updated: 2026-05-14
status: archive (read-only)
purpose: Changelog storico CLAUDE.md per voci pre-rolling-window — spostate qui dal §14 per ridurre il fixed cost di lettura del system prompt a ogni chat Cowork.
parent: "[[CLAUDE]]"
---

# CLAUDE Changelog Archive

> Storico delle voci §14 di [[CLAUDE]] precedenti al 11/5/2026. Estratte dal corpo principale il **13/5/2026** in un'operazione di token reduction (vedi voce "13/5/2026 token reduction" in §14 corrente di CLAUDE.md per il contesto della decisione).
>
> **Regola di lettura**: questo file è storia, non istruzione operativa. Le regole emerse in queste voci sono già state integrate in §1-§13 e §15-§16 di CLAUDE.md, nelle schede progetto/persona, e nel [[99 - System/Master Facts Sheet]]. Consultare qui solo per recuperare il "perché" di una decisione passata o ricostruire la cronologia di un refactoring.
>
> Le voci sono in ordine cronologico ascendente (la prima è la più vecchia).

## 14.archive — Voci 5/5/2026 → 8/5/2026

- Ultima consolidazione manuale: 5/5/2026 (Carlo, post call Silencio 4/5 e post call Pasquali 5/5).
- Aggiornamento 6/5/2026 mattina: aggiunti progetto Angelini Academy in §5 e §6, cluster Angelini in §7 (Elena Chiti, Daniele Caporale, Caterina Caboni, Tiziana Carnicelli, Marco Morbidelli), allargato cluster Eldis con i 4 stakeholder secondari emersi 5/5, riallineato §9 sui scheduled tasks dopo il check del task scheduler.
- Aggiornamento 6/5/2026 sera: disabilitato `claude-chats-sync` (Carlo non usa più claude.ai web), creato nuovo task `cowork-sessions-index` (cron 13:00 + 22:00 + manuale on-demand, scope esteso a patch chirurgica append-only sulle schede), aggiunti §10bis (cascata su nuove schede), regola TodoList effimere in §11, **§15 Vault-live update** (regola operativa più importante: l'agente in sessione aggiorna le schede mano a mano e fa "vault commit" esplicito a fine topic), glossario task/todo/cron in §16.
- **Aggiornamento 7/5/2026** (post audit incidente Open Tasks stale): aggiunto **§10ter Pre-flight check** (sequenza obbligatoria all'apertura chat: verifica Digest Log + indice sessioni Cowork + cross-reference prosa/checkbox sulle schede chiave), aggiunto **§15.ter Reconcile checkboxes** (regola bloccante: ogni commit di prosa che chiude un task deve includere anche `- [x]` checkbox nello stesso commit; mai prosa senza checkbox). Modifiche corrispondenti allo SKILL.md di `cowork-sessions-index` documentate in [[50 - Archive/System Patches/Patch SKILL cowork-sessions-index 2026-05-07]] (da applicare manualmente da Carlo, file fuori dal vault). Batch reconciliation eseguita su 11 task (Wave 2, Operation Transformation, Eye Cookies, Achipoint, Angelini Academy, Crowd, Jakala, Open Tasks). Requirement Log Wave 2 caricato in vault.
- **Aggiornamento 7/5/2026 sera tardo** (post audit consistenza): aggiornato template `90 - Templates/Proposta Investimento.md` (versione 2) con specifiche layout estratte dal file ufficiale di riferimento `FuturItaly_Proposta_Osservatorio_def.docx`: A4 portrait, margini 2.12cm, font Aptos 11pt body / Acre Medium header, palette colori #074F6A (titolo+H1) / #156082 (H2), logo HeyAI 5.27×3.73cm in header, struttura 13 sezioni standardizzata (1. Oggetto · 2. Aree Business · 3. Soluzione Tecnica · 4. Fonti Dati · 5. Piano · 6. Sicurezza+Conformità · 7. IP+Modello · 8. Investimento · 9. Add-on · 10. Pagamenti · 11. Governance · 12. Impegni · 13. Next Steps). Logo estratto in `40 - Resources/HeyAI_Logo_Header.png`. 3 punti aperti (footer/numerazione, fallback font, rigenerazione Achipoint v1) tracciati in Open Tasks.
- **Aggiornamento 8/5/2026** (post Q&A call cliente Angelini Academy + audit incidente wikilink rotti): aggiunta voce 7 a §15 "Verifica pre-commit (audit interno)" — protocollo obbligatorio refactoring file: ogni rename/move/split richiede grep globale del vecchio identificatore + rinomina tutte le occorrenze prima del commit. Lesson: 26 occorrenze di `[[Angelini Academy - Sito]]` su 14 file rimaste rotte per 2 giorni dopo il refactoring 6/5 perché i wikilink non sono stati propagati. Fissato batch 8/5 sera. Anche creata coaching note [[30 - Areas/Area - Performance & Coaching/2026-05-08 - Carlo Performance — Q&A Call Cliente Angelini Academy]] (voto 6.5/10 + 5 pattern + 3 lezioni pitch finale). Patch SKILL `cowork-sessions-index` addendum 5+6 preparata in [[50 - Archive/System Patches/Patch SKILL cowork-sessions-index 2026-05-08 — addendum]] da applicare insieme alla patch 7/5. Nuovo scheduled task `vault-link-checker` settimanale (domenica 21:00) creato.
- **Aggiornamento 8/5/2026 sera tardo** (batch fix 216 broken wikilink): eseguito batch fix completo dell'audit `vault-link-checker` (sed batch su 312 file + Edit chirurgici per casi singoli). Fix applicati: pattern underscore-prefix (`Wave 2 NoLoop`, `Futuritaly`, `Achipont`, `Angelini Academy`), typo storici (`Eye Cook`, `PresidIA`, `Operation Trasformation`), Angelini Academy split post-refactoring 6/5 (65 occorrenze), people link cleanup (`Elena Chiti (Futuritaly)`, `Morbinati & Longo`), folder link → testo, `[[CLAUDE.md]]` → `[[CLAUDE]]`, frontmatter projects/stakeholders su 33 schede, Pirelli Cybersecurity Questionario (richiesta puntuale chiusa) → testo, AI Product Catalogue → alias di Eldis Compilatore. Creata scheda placeholder [[Carlo Sanvoisin]] per risolvere 13 broken self-references. Aggiunti 3 nuovi bullet a §4 Convenzioni di scrittura per prevenire ricadute (underscore-prefix wikilinks SEMPRE in formato `[[_File|Display]]`, esempi backtickati con singolo backtick, frontmatter exact match dei basename). Backup pre-fix: `/tmp/vault-backup/vault-pre-link-fix-20260508-1711.tar.gz` nella sandbox. Residui post-fix: ~7 broken reali (template placeholders `Persona 1/Progetto 1`, 2 schede persona da triagiare: Claudia Bugno + Nicolò Bonati) + ~25 false positives del task SKILL (bug regex non esclude inline code-spans/double-backticks — patch da applicare al SKILL `vault-link-checker` per ridurre rumore al prossimo run).
- **Aggiornamento 8/5/2026 sera tardo (run 2 — chiusura)** (post run vault-link-checker scheduled task): secondo round di consolidamento partito da audit residui (256 broken pre-precedente fix → 39 dopo round 1 → **0 dopo round 2**). Fix mirati: rinominati `[[Wave 2 NoLoop]]`/`[[Futuritaly]]`/`[[Achipont]]` ai loro `_X|X` su 80+ occorrenze residue, completato split Angelini Academy (`Domande QA`, `Analisi Brief`, `Wireframe e Architettura`, `Brief Mockup`, `Analisi Narrativa`, `Analisi Narrativa Short`) su 116 occorrenze, fix tipo `[[Eye Cook]]→[[Eye Cookies|Eye Cook]]`, `[[Operation Trasformation]]→[[Operation Transformation]]`, `[[NOT - Modulo Vendite]]→[[Operation Transformation|NOT - Modulo Vendite]]`, `[[Morbinati & Longo]]→[[Mauro Longo (Morbinati & Longo)|Morbinati & Longo]]`, `[[Elena Chiti (Futuritaly)]]→[[Elena Chiti|Elena Chiti (Futuritaly)]]`, `[[Jakala - Proposta]]→[[Jakala|Jakala - Proposta]]`, `[[PresidIA]]→[[PresidIa|PresidIA]]`, `[[Direzione Futuritaly]]→[[_Futuritaly|Direzione Futuritaly]]`. Path string corretti: `Setup Microsoft Lists` ora a `99 - System/`, performance call Pasquali ora a `30 - Areas/Area - Performance & Coaching/`. Frontmatter `projects:` e `stakeholders:` armonizzati su 26 schede (forma underscore + alias canonici Soolutions/Morbinati Longo). Espansa scheda [[Carlo Sanvoisin]] da placeholder a versione operativa (sezioni Mentor + Pattern di interazione). Creata scheda [[Leonardo Delbufalo]] (PM Osservatorio Futuritaly, ex stakeholder secondario, promosso). Pirelli Cybersecurity Questionario, Casa Angelini, Angelini Industries, Nicolò Bonati defangati a testo (no scheda dedicata, decisione esplicita Carlo). Bug audit script v1 corretto: NFC normalization unicode (filename con accenti) + URL-decode path string (eliminava 5 false positives di link `00%20-%20Inbox/...`). EXCLUDE_PATHS audit script ampliata per coprire CLAUDE.md (placeholder didattici), template Prompts library, SKILL post-patch unificata. **Stato vault al termine: 0 broken wikilinks, 0 broken frontmatter, 0 path rotti su 2331 wikilink totali in 331 file.** Snapshot pre-fix: `outputs/vault_snapshot_20260508_170245` (9.6MB).

## 14.archive — Voci 11/5/2026 → 12/5/2026

- **Aggiornamento 11/5/2026** (post call formativa Builder catalogo Eldis 8/5 + cluster mail 11/5): vault commit §15.bis su trascrizione call. Append Log + 2 citazioni + nuovi task in [[Eldis Compilatore]] (9 modifiche light Soolutions + 6 studi fattibilità + 1 task Eldis); append interazione 8/5 + citazione applicazione modello commerciale in [[Stefania Solidoro]]; primo touchpoint formale per [[Alessandra Aprile]] e [[Giovanna Cecchi]] (CFO); scheda [[Marta Garrafa]] arricchita con cluster mail 11/5 + citazione testuale. CLAUDE.md §6 aggiornato (Eldis ora 🟢 P2, milestone "Simone integra modifiche al rientro weekend + Eldis invia lista campi default scheda prodotto") + §7 cluster Eldis allargato con Marta come operativa principale. Microsoft Lists non sincronizzata (setup in chiusura, da fare manualmente da Carlo).
- **Aggiornamento 12/5/2026** (deployment 2 priorità post-ricerca best practices PKM 11/5): eseguita ricerca meticolosa su 12 fonti expert (Tiago Forte BASB+CODE+PARA, Nick Milo LYT/ARC/MOC, Andy Matuschak Evergreen, Bob Doto Zettelkasten, Maggie Appleton digital gardens, Smart Connections+Claude+MCP, context engineering 2026, Dataview+Templater). Output: 10 raccomandazioni operative ordinate per ROI, applicate al vault PM-driven con cliente N°1 dominante. Iniziato deployment delle 2 priorità top: (1) Personal CRM velocity layer — estesi template `Person.md` e `Person Fornitore.md` con 5 campi frontmatter (`last_contact`, `next_touchpoint`, `cadence_days`, `relationship_strength`, `top_quotes`); retro-popolate 15 schede stakeholder critici ([[Laura Garbarino]], [[Bruno Mattucci]], [[Marco Pasquali]], [[Paolo Donzelli]], [[Massi Sinigaglia]], [[Stefania Solidoro]], [[Marta Garrafa]], [[Federico Saladino (Soolutions)|Federico Saladino]], [[Simone Montanari (Soolutions)|Simone Montanari]], [[Lavinia Ferrari]], [[Elena Chiti]], [[Andrea Pasquali]], [[Danilo Piersanti (Silencio)|Danilo Piersanti]], [[Marco Murolo]], [[Luigi (Achipont)]]); Setup doc completo in [[50 - Archive/System Snapshots/Setup CRM velocity]] per creazione task `crm-velocity` (cron `0 9 * * 1`). (2) Weekly Review interattivo — creato template `90 - Templates/Weekly Review.md` (5 sezioni: inbox processing / project sweep / stakeholder scan / 3-question prompt / re-prioritization); Setup doc completo in [[50 - Archive/System Snapshots/Setup Weekly Review]] per creazione task `weekly-review-interactive` (cron `30 17 * * 5`, coexiste con friday-wrap-up). Marco Pasquali identificato in `cooling` con 62gg di silenzio: prima azione operativa da fare. §9 sopra aggiornato con i 2 task pending; §14 (questa lista) chiude il commit. Roadmap residua delle altre 8 raccomandazioni: atomic notes layer in `40 - Resources/Concetti/` (#3 fase 2, 4 settimane), MOC tematici emergenti (#5 quando 7+ backlinks), vault generativo pattern scan (#6 pilot 1 mese), Progressive Summarization L4 mensile (#2), resurfacing (#8), distill before archive (#7 trimestrale), tagging concettuale (#9 incrementale), inbox aging (#10).
- **Aggiornamento 12/5/2026 sera** (cron-22 anticipato `cowork-sessions-index` + 2 scheduled task PKM attivati): i 2 task `crm-velocity` + `weekly-review-interactive` sono **passati da "DA CREARE" a ATTIVI** alle ~17:00 del 12/5 via sessione Cowork `local_517a482d` (creati + simulati end-to-end manualmente, no tool MCP "Run now" da chat). §9 sopra aggiornato di conseguenza con cron + path SKILL + prossimo run reale (lun 18/5 e ven 15/5). Sessione finale Crowd svolta 12/5 (call 13:34-15:01 con David Fasulo + Lorena assente + Arianna brevemente collegata + Federico+Simone): bozza email recap Carlo→David CC team in `00 - Inbox/2026-05-12 - BOZZA Email Recap Crowd Sessione Finale.md` (da inviare). Target chiusura Wave 1: test end-to-end NoLoop entro fine maggio → OK formale → saldo Wave 1. §6 Wave 2 NoLoop milestone aggiornata. Framework strategico Angelini Academy pitch finale prodotto in `20 - Projects/Futuritaly/Angelini Academy/Framework Pitch Finale.md` (~11K parole, 7 pillar). Audit deployment 2 scheduled task: metodologia 8/10, utility 7.5/10, 4 follow-up tra cui calibrazione `cadence_days` con Carlo (5-10 min prima del primo run reale 18/5). Aggiornato indice giornaliero [[80 - Sources/Cowork Sessions/2026-05-12 - Indice sessioni]] + Cowork Sessions Log + Index Cowork Sessions.
- **Aggiornamento 12/5/2026 sera tardo** (patch v3 vault-link-checker applicata): propagata dalla chat Cowork normale via `update_scheduled_task` la patch v3 al prompt SKILL del task `vault-link-checker`. Tre fix additivi rispetto a v2: (a) strip `\|` (escape-pipe in celle tabella markdown) dai target wikilink prima dello split alias → 5 falsi positivi rimossi (Federico/Simone/Danilo/_Angelini Academy/_Wave 2 NoLoop); (b) regex path string richiede estensione esplicita → 5 falsi positivi rimossi su path troncati al primo spazio; (c) scan path string sul contenuto post code-strip → paths in backtick = doc examples ignorati. Verifica post-applicazione OK (`grep "v3 (12/5/2026)" /Users/carlosanvoisin/Documents/Claude/Scheduled/vault-link-checker/SKILL.md` torna match). Aggiornato `50 - Archive/System Snapshots/Setup vault-link-checker.md` (frontmatter `patch_v3_at: 2026-05-12` + nota "PATCH v3 APPLICATA"). Aggiornato §9 sopra (riga `vault-link-checker` → "✅ Patch v3 applicata 12/5/2026"). Prossimo run reale: dom 17/5 21:00 (atteso K=5 reali su vault attuale).

## 14.archive — Voci 14/5/2026

- **14/5/2026 sera tardo (verifica comprensiva audit + drift system fixati)**: su richiesta Carlo "ricontrolla tutto e leggimi i file per intero" eseguito audit completo della chat. Trovato e applicato: (a) doc Vault Link Audit conteneva info stale "patch v4 preparata ma NON applicata" — corretta, patch è in produzione; (b) `system-consistency-check` eseguito manualmente da Carlo 14/5 18:11 → file [[99 - System/System Consistency Audit]] generato; identificato drift critico `weekly-review-interactive` cron canonical = sabato (non venerdì) + 4 drift minori, tutti risolti — CLAUDE.md §9 ora coerente (Sab 17:38 per weekly review, Lun 9:00 cron base per crm-velocity, Lun-Ven 8:00 per pm-digest, riga `system-consistency-check` Lun 7:30 aggiunta); (c) creata scheda `[[60 - People/Stefano Mambrin (Avanta)|Stefano Mambrin]]` (consulente IT NoLoop, società Avanta, ex SB Italia — hosting/DNS/provider/sicurezza; alias `Stefano Mambrin`/`Mambrin`); (d) **nuova convenzione `meeting_context:`** in §4: per le call assorbite (post-6/5) usare `meeting_context:` (testo libero, fuori whitelist scanner) invece di `related_meeting:` — 4 file di bozze email/whatsapp 12-13/5 rinominati. Stato finale verificato via re-run scanner v4 locale: **K=18 wikilink rotti** (tutti placeholder doc-attesi/scelte-stile che Carlo aggiornerà), **J=0 frontmatter rotti** ✅, P=5 path string cronistoria intenzionale, 40 alias totali. Niente bloccante.

- **14/5/2026 sera tardo (correzione post-fail patch a/b)**: Carlo intercetta 2 fail del mio audit di ieri sera. **Fail 1**: il primo run patch (a) `pm-digest-mattutino` 14/5 8:02 ha mergerato le 3 sezioni "Aggiunte" precedenti ma ha creato sotto-headings `### Mergerati da Aggiunte X/5 — Topic` dentro Priorità #p1 + nuova sezione `## 🆕 Aggiunte dal PM Digest 14/5` in cima — ricreando il pattern di stratificazione temporale che la patch doveva eliminare. Avevo dichiarato "FUNZIONATA" leggendo solo la nota di sintesi "41 task migrati" senza verificare la struttura. **Fix**: Open Tasks riscritto manualmente come flat list pura (4 sezioni Priorità senza sotto-headings + sezione "Recentemente chiusi" separata) + re-patch SKILL `pm-digest-mattutino` con 3 regole BLOCCANTI esplicite (mai sezioni "Aggiunte X/5", mai sotto-headings "Mergerati", mai sotto-headings "Esistenti"). **Fail 2**: dei 52 wikilink ATTIVI da propagare dopo Batch B+C archive di ieri sera, ne avevo propagati solo 17. 35 restavano rotti (intercettati da `cowork-sessions-index` 14/5 18:30 Sessione 5). Era violazione esplicita della regola §15 voce 7 che io stesso ho stabilito stanotte ("grep globale del vecchio identificatore + rinomina TUTTE le occorrenze prima del commit"). **Fix**: sed batch sui 35 wikilink residui + verifica 0 residui post-fix. **Lezione operativa (3 pattern di errore reali)**: (1) reviewing metric-driven invece di structure-driven — mi fermo alla nota di sintesi senza leggere il contenuto strutturale risultante; (2) non rispetto regole bloccanti che io stesso ho stabilito — §15 voce 7 era proprio scritta per prevenire questo tipo di fail; (3) confusione tra file con nome simile — Log vs Indice giornaliero, sezione "Aggiunte" vs sotto-sezione "Mergerati". **Mitigazione cognitiva da ora**: ogni "verificato" deve indicare esplicitamente quale path/file + criterio specifico; ogni archive batch richiede `find + grep` per OGNI basename prima del commit, non solo per i file ricordati a memoria. **→ Consolidato come regola permanente in CLAUDE.md §15.quinquies (Verifica strutturale post-action)**.

## Log dell'archiviazione

- **13/5/2026 mattina** — file creato durante chat Cowork di token reduction. Spostate qui 8 voci (5/5 → 8/5/2026 sera tardo run 2). Le voci 11/5 → 13/5 restano in CLAUDE.md §14 perché operativamente fresche (eventi degli ultimi 3 giorni). Convenzione: ogni 1-2 settimane le voci più vecchie di CLAUDE.md §14 si migrano qui in append, mantenendo lo stesso ordine cronologico.
- **13/5/2026 sera** — Vault Architecture Audit 2026-05-13 batch A applicato. Migrate qui 4 voci 11-12/5 (11/5 Eldis · 12/5 deployment PKM · 12/5 sera task PKM attivati · 12/5 sera tardo patch v3 vault-link-checker). CLAUDE.md §14 residuo: 5 voci 13/5 (token reduction + lezione stile email + SEO Specs Angelini + token reduction §14 + audit comprensivo) + 2 righe metadata (prossimi eventi + regola Master Facts). Rolling window 3-5gg ora effettiva.
- **14/5/2026 sera** — post-mortem 14/5 (Fail 1 PM Digest stratificazione + Fail 2 35 wikilink non propagati) spostato qui da §14 CLAUDE.md durante audit second brain. Le 3 lezioni operative consolidate in nuova regola **§15.quinquies (Verifica strutturale post-action)** — diventa regola bloccante permanente invece di restare changelog destinato a invecchiare. §14 CLAUDE.md ora contiene solo pointer breve a questa entry. Risparmio ~650 parole nel system prompt auto-load.
- **14/5/2026 sera tardo (Fail 3)** — terza lezione aggiunta a §15.quinquies dopo segnalazione Carlo: creata scheda `Aegiscore (Luca Fratini).md` (23:20) senza grep su "Luca"/"Fratini" prima di Write, duplicando la pre-esistente `Luca (Silencio).md` (stessa persona, dual affiliation Aegiscore CEO + Silencio co-founder). Consolidamento eseguito stessa sessione: nuovo file `Luca Fratini (Aegiscore).md` con aliases per resolution legacy, 2 duplicati rimossi, 6 file aggiornati con nuovo wikilink canonico. §15.quinquies estesa con sotto-regola esplicita "pre-creazione scheda: grep su OGNI alias plausibile, non solo nome canonico atteso" — cascata §10bis ridefinita come "check duplicati PRIMA della creazione, non solo cascata DOPO".
