Trascrizione4 febbraio 2026, 09:06AMCarlo Sanvoisin trascrizione avviataCarlo Sanvoisin   0:03Gli account OK, quindi siete PM ma anche account.Antonio Cichello   0:07Siamo PM ma anche account, facciamo anche l'auto produzione, facciamo da head of production e quindi facciamo tutta la commessa nostra, cioè dall'inizio alla fine.Carlo Sanvoisin   0:08Poi stavi dicendo?Antonio Cichello   0:22Grazie.Carlo Sanvoisin   0:23E infatti perché mi mentre parlavo invece con Lorena mi era capito che oltre a quello che stai dicendo te, quindi production account, cioè ci sta anche una parte proprio quasi in commistione con il reparto creativo.Antonio Cichello   0:37Justin.Carlo Sanvoisin   0:39Quindi no, nel senso che mi ha fatto capire anche che vi occupate anche di parte di scenografia, forse di.Antonio Cichello   0:39In che senso questione?Certo, certo, sì.Carlo Sanvoisin   0:49OK allora diciamo che a questo punto siccome come anticipavi te la mia, diciamo il mio pensiero quando mi dicono PM solitamente è quello che guarda le due date.Antonio Cichello   0:50Bene.Sì.Carlo Sanvoisin   1:04Parla con gli stakeholder, fa un po da intermediario di progetto e via dicendo, invece il vostro ruolo di VM è molto più ampio, quindi?Antonio Cichello   1:12Sì, diciamo che allarghiamo di molto la singolarità della mansione, quindi non abbiamo, come ti dicevo, solo quella mansione, ma nel senso fatta e finita. Ci sono i miei colleghi che prendono delle commesse.Fanno il passaggio con lato creativo, poi fanno da account cliente, fanno da PM mettendo giù con i fornitori, fanno da operativo nel caso dovessero prendere o delle camere o dei voli, cioè facciamo tutti un pacchetto in un.Pensi che quello che sopra la Lorena stava spacchettandolo loro noi ce l'abbiamo impacchettato in una sola mente, in una sola figura.Carlo Sanvoisin   1:51OK, ma questo succede diciamo per tutti i clienti o progetti oppure per alcuni progetti diciamo.Antonio Cichello   1:51Salve.Allora?Progetti che prendiamo in mano noi, tutti i progetti che prendiamo in mano noi.Carlo Sanvoisin   2:04OK, ma quindi poi immagino.Antonio Cichello   2:06Sai che sai che la struttura è divisa in due business unit, quella gestita dalla General manager Laura Garbarino e quella gestita dal General manager tipo no, OK, io mi occupo di tutta la.Carlo Sanvoisin   2:16Ok.OK, allora adesso ho capito perché quello che tu mi stai dicendo è normalmente ci sarebbero tutte le business unit separate in cui il commerciale fa solo il commerciale, il PM fa solo il PM produzione segreti.Antonio Cichello   2:21No, è vero, perché è anche per una che doveva tenersi da parte.Bravissimo, noi facciamo anche il commerciale, io faccio anche il commerciale.Carlo Sanvoisin   2:36OK quindi voi fate un po' OK quindi se come se non mi ricordo male perché voi siete invece che solo B two B siete principalmente B two c cioè seguite dei clienti che sono OK quindi per questo motivo voi siete un'area diciamo.Antonio Cichello   2:48Bravo, esatto.Carlo Sanvoisin   2:53Che si è verticalizzata in questo senso e quindi dentro la vostra area avete delle competenze che vi permettono di gestire il cliente un po' end-to-end OK allora a questo punto io vorrei capire un attimo.Antonio Cichello   2:56Grazie.Spero magari si ricordi.Grazie.Carlo Sanvoisin   3:09Come vi interfacciate con gli altri reparti di no loop e diciamo qual è la percentuale dei progetti che gestisci da solo e quelli invece in cui hai il supporto diciamo del resto dell'organigramma?Antonio Cichello   3:13Io mi interfaccio.Allora io non ho supporto nel resto dell'organigramma, ho supporto solo del supporto negativo e la totalità dei progetti ricade su di noi.Carlo Sanvoisin   3:33OKOK, chiarissimo, allora io praticamente è come se adesso ho una grande fortuna, perché?Antonio Cichello   3:38Ad oggi io ti sto dicendo, ad oggi Carlo, ad oggi è così, poi del doman non vetere te, cioè che si dice no?Carlo Sanvoisin   3:41No, OK, chiaro, chiarissimo.In un certo senso è come se io avessi una grande fortuna, perché ti spiego anche poi il senso di queste call come ti anticipavo io vorrei fare delle proposte di soluzione intelligenza artificiale per il 2026 nello specifico adesso che.Antonio Cichello   3:52Va bene, vai.Allora?Sì.Carlo Sanvoisin   4:03O appunto, ieri ho parlato con Lorena, oggi vado a parlare anche con la Zaghi e mano a mano sentirò un po' persone di diversi reparti. Il mio obiettivo sarebbe un po' quello di ricostruire il vostro processo. Processo che da quello che io capisco oggi.Antonio Cichello   4:03Parla.Sì.E la roba di Saladino abbiamo ancora.Carlo Sanvoisin   4:19È molto oneroso perché io ogni volta che sento qualcuno di voi vedo che è strapieno di call, strapieno di impegni, se ti posso chiedere solo la cortesia di mettere muto mentre grazie ti ringrazio.Antonio Cichello   4:31Sì, comunque mi hai fregato Mario, non è che si sente tu.Carlo Sanvoisin   4:37Sì, no, non con le cuffie, sai che devi fare?Antonio Cichello   4:39Mi ha, mi ha, mi ha, mi ha fatto comprare questi questi clienti dicendo, sono eccezionali, sono eccezionali. È una ***** Carlo.Carlo Sanvoisin   4:42No, allora guarda, funziona così.Funziona così, se tu vai sui tre puntini della pool teams vedi che c'è la quinta impostazione che è impostazione audio, su impostazioni audio vedi microfono e dovresti mettere aspetta.Antonio Cichello   4:50Sì.Questo.Impostazioni radio sì.Sì.Carlo Sanvoisin   5:01Altoparlante e microfono, microfono, dovresti mettere quello delle cuffiette.Antonio Cichello   5:07Cuffie ce l'ho e il microfono metto cuffie.Carlo Sanvoisin   5:10Sì, dovrebbe essere adesso selezionato sul computer.Antonio Cichello   5:11Grazie.Adesso, adesso, adesso meglio, mi senti meglio, immagino.Carlo Sanvoisin   5:16Sì, io ti sento e il punto è che adesso non dovrei sentire gli altri.Antonio Cichello   5:18Sì.Esatto, sì, adesso sono in silenzio. Ovviamente prova a tenerlo aperto. Fammi sapere se senti gli altri. OK, comunque andiamo avanti. Grazie Carlo, grazie 1000.Carlo Sanvoisin   5:24OK, visto che ti ho insegnato un piccolo trucchetto di teams, figurati perché sennò capito, continua a prendere come sorgente il computer e lo stesso vale anche per le cuffie.Antonio Cichello   5:33OK.Carlo Sanvoisin   5:39E poi in uscita con i rumori all'uscita. Detto ciò, ritorniamo indietro. Quindi io sto cercando di costruire nella mia testa tutto quanto il processo di quello che voi fate, capire dove si perde più tempo.Antonio Cichello   5:52OK.Carlo Sanvoisin   5:55E quindi a questo punto nella mia testa si sta facendo una biforcazione, ovvero se io farò delle proposte di strumenti digitali che si collegano fra di loro e che permettono ai vari reparti di lavorare meglio, probabilmente.Per il resto della società questi strumenti avranno degli utenti diversi che ci entrano. Quindi la Garbarino scusa Garbarino, la Zaghi ci entra sulla parte dei commerciali, poi la Lorena ci entra nella parte delle segreterie e via dicendo. Nel tuo caso invece?Antonio Cichello   6:26Sì.Carlo Sanvoisin   6:28È come se io andassi a costruire questo strumento, tu diventassi una specie di utente con i superpoteri, cioè sei l'utente che deve entrare dentro questo strumento e poter fare tutto, entrare nel modulo dei PM, entrare nel modulo dei commerciali.Entrare nel modulo? No, non so se addirittura fate il lavoro anche di segreteria di biglietteria. Sì, mi dicevi qualcosina sì.Antonio Cichello   6:50La biglietteria qualcosina piccola sì, le biglietterie quelle enormi magari riusciamo a girarle internamente, ma diciamo che ci ce la caviamo da soli. Ecco poi quelle, quelle un pochino più complesse, loro ci danno una mano. Ecco, solamente in questo caso, ma penso che sia due.Carlo Sanvoisin   7:03OK.Antonio Cichello   7:09Tre volte l'anno, non esagerando, che sono i progetti un pochino più grossi.Carlo Sanvoisin   7:11OK.OK, allora diciamo che tu ti devi immaginare che adesso se tu mi riuscissi a raccontare il tuo processo dall'inizio alla fine proprio da addirittura non so se li cercate i clienti o vi arrivano direttamente dei brief nel vostro caso.Antonio Cichello   7:20C'è già pieno.Allora vai, ti spiego rapidamente la realtà in cui viviamo e tendenzialmente non andiamo alla ricerca di nuovi clienti, anche perché tutti i business che noi facciamo.Carlo Sanvoisin   7:32Bye.Antonio Cichello   7:40È un business quasi in affidamento diretto, diciamo che a differenza del gruppo della Garbarino, non viaggiamo con le gare, nel senso ne abbiamo fatte anche noi 8 10 quest'anno, ma fondamentalmente con il più grosso cliente che abbiamo che è Campari, andiamo.Carlo Sanvoisin   7:40Ecco.Ok.Antonio Cichello   7:55Parecchio con affidamento diretto.Carlo Sanvoisin   7:57Posso chiederti perdoni? Ogni tanto ti faccio piccole domande per quantificare le 8 10 gare, quanto tempo ci avete impiegato per prepararle e quante ne avete vinte?Antonio Cichello   8:02Sì.Circa un paio di settimane ne abbiamo vinte su 10, ne abbiamo vinte due o tre, credo.Carlo Sanvoisin   8:12OK, paio di settimane a persona, con quante persone?Antonio Cichello   8:16Dipende da dai progetti perché poi c'è il gruppo creativo anche sotto questo punto di vista, quindi c'è solitamente una barra due persone di noi con i ragazzi della creatività o la creatività la prendiamo in esterna, quindi chiamiamo lo scenografo, chiamiamo un designer in base al progetto che abbiamo da dover presentare poi.Carlo Sanvoisin   8:28Perfetto.Antonio Cichello   8:35In modo in questo modo riusciamo a capire quante persone poi ci lavorano, quindi non ho un numero ben preciso, può essere su una gara che ci lavorano.Carlo Sanvoisin   8:38Sì.OK no, però già che mi hai dato una media è ottimo. Già che mi hai dato una media è ottimo perché poi quando creerò l'avatar immagina che tutto questo io poi cerco di convertirlo in una specie di avatar no? Che magari vi accelera.Antonio Cichello   8:44Esatto, questo circa per la sì.Sì.Carlo Sanvoisin   8:55La preparazione della gara quindi se tu oggi mi dici ci metto due settimane, magari io ti metto a disposizione uno strumento che ti aiuta nel tuo lavoro, invece di metterci due settimane ci mette due giorni e quindi invece di partecipare a 10 gare ne partecipate a 30, che è anche il modo in cui riesco poi effettivamente a far capire il valore dello strumento anche alle ai piani alti.Antonio Cichello   8:57Alti.Ci sono.Stai calma.Il.Però.Carlo Sanvoisin   9:15Quindi quando tu mi dai queste info per me sono super importanti, quindi ti chiedo anche andando avanti nel processo cerca anche di quantificarmi e soprattutto di pensare a quelli che sono II punti, le attività che ti prendono più tempo, proprio quelle sulle quali secondo te il processo si incastra, si imbottiglia.E anche quali sono i momenti di contatto con eventuali altri reparti? E da quello che ho capito è soprattutto quello creativo. Mi taccio e ti permetto di andare avanti. Quindi caso caro l'abbiamo detto, altrimenti vi arriva già una richiesta.Antonio Cichello   9:35Sì.Esatto, mi arriva una richiesta da parte del cliente. Una volta che arriva questa richiesta la elaboriamo internamente prendendo il briefing. Ci possono essere due strade, se è puramente operativa rimane dentro nel nostro gruppo in modo tale che poi viene sviluppata, se invece c'è una proposta creativa anche.Viene subito messo al corrente il gruppo creativo dove c'è Ivano romano.Definiscono loro.Carlo Sanvoisin   10:15Gruppo creativo che è condiviso o avete delle persone dedicate a voi?Antonio Cichello   10:17Ciao.Non hai condiviso?Carlo Sanvoisin   10:21Ok.OK, in quel caso cosa fate una presentazione, partite con una presentazione oppure già fate proprio un piano di come sarà il servizio più dettagliato?Antonio Cichello   10:27Saluta.Per.No, nel senso prendendo i briefing, poi facciamo un brainstorming tutti insieme.Carlo Sanvoisin   10:42OK, voi con il cliente.Antonio Cichello   10:43Aspetta.Noi il briefing lo prendiamo noi con il cliente e c'ha qualcuno dei creativi quando prendiamo il briefing, se c'è una parte creativa, se no il briefing lo prendiamo noi da soli con il cliente o può essere semplicemente una mail o una chiamata del cliente, perché tanti piccoli lavori che facciamo sono.Carlo Sanvoisin   10:56OK.Certo.Antonio Cichello   11:03Guarda, ho bisogno di questo quest'altro. Ti mando una mail di recap, ci manda una mail di recap il cliente e poi noi procediamo con la il preventivo e poi la messa in opera dell'evento. Come ti dicevo il discorso di arrivi il briefing è creativi, facciamo un brainstorming, poi i creativi mettono giù la loro idea sempre.Carlo Sanvoisin   11:13Perfetto.Antonio Cichello   11:22E condividendo con noi che cosa sta venendo fuori. Anche perché poi c'è sempre 1 1 discorso di rispetto del budget che deve essere sempre tenuto in conto. Una volta che viene presentata al cliente poi entriamo in operativo completamente noi prendendo la commessa e sviluppando poi tutto il progetto.Carlo Sanvoisin   11:30Certo, certo.Antonio Cichello   11:42Alcuni progetti vengono sviluppati da persone singole, cioè la maggior parte dei progetti viene sviluppata da persone singole. Ci sono dei progetti che sono un pochino più complessi che vengono invece seguiti da più persone, quindi il team può essere formato dalle due persone alle 5 6.Come è avvenuto anche per la Convention, adesso che abbiamo fatto di Campari, che abbiamo fatto tutti internamente, dove avevamo una persona del nostro team dedicata all'hospitality, una persona del nostro team dedicata alla produzione, una persona del nostro team che faceva l'account, una persona del nostro team.Che faceva il capo di produzione, un'altro che controllava tutta la parte bar e catering e quindi abbiamo abbiamo poi tirato su la Convention. Ecco, questo è 1 1 dei vari esempi. Se no, come ti dicevo, se ci sono invece commesse più semplice.Carlo Sanvoisin   12:24OK, perfetto, quindi diciamo che c'è.Sì.Antonio Cichello   12:31Di persone in carico della commessa. Tutto il processo che ti ho elencato lo fa in maniera singola, quindi si cura la gestione del catering, della produzione, delle produzioni, dei fornitori e metti in opera poi l'evento presenzia durante l'evento facendo accounting perché rimane sempre accanto al cliente.E poi si occupa anche dello smontaggio eccetera eccetera eccetera.Carlo Sanvoisin   12:53OK.Antonio Cichello   12:54E del rimessaggio dei materiali.Carlo Sanvoisin   12:56Quindi in poche parole, diciamo, il primo passaggio lo fate essenzialmente, se ce n'è bisogno, con i creativi, proprio quando tu parli di produzione, intendi essenzialmente l'allestimento dell'evento.Antonio Cichello   12:59Sì.Stefano.Carlo Sanvoisin   13:09Giusto.Antonio Cichello   13:09Un allestimento della vento? Sì, ma non è solo una questione di allestimento. Forniamo anche alla parte dei dei.Carlo Sanvoisin   13:12E tutto quello che serve per mettere a terra l'evento, mettiamola così.Antonio Cichello   13:15Convention? C'erano due mie colleghe che erano lì che seguivano anche la parte dei contenuti della regia. Ovviamente poi mettiamo se è una cosa complessa mettiamo regista, se no per delle cose più piccole abbiamo Laura bertà.Carlo Sanvoisin   13:32OK, no.Antonio Cichello   13:32No scherzo, mi sta ascoltando la mia collega, fa tutto lei per quello.Carlo Sanvoisin   13:38Fantastico OK, quindi questo è essenzialmente un brainstorming che fate voi inizialmente, soprattutto con la persona magari che ha ricevuto il brief o comunque che è il cosiddetto light client lead, quindi che tiene il rapporto con il cliente.Antonio Cichello   13:38Prima.Sì.Sì, client leader va bene. Sì, esatto, è quello che perché tipo Campari ha tanti marchi e io in base ai vari marchi che ha Campari ho anche delle persone che seguono determinati marchi. Poi ogni tanto si fa cross.Ma tipo c'è una mia collega isaura che cura un brand che è cynar e lei è la lead, ha la lead su quelle su tutti quei progetti di cynar. Dopodiché siamo un team molto lavoriamo non in maniera verticale ma orizzontale e quindi nel senso.Lavoriamo da team e quindi se c'è bisogno, anche se pur piccola, tra virgolette piccola perché cuba pochi soldi, ma è importante per chi porta avanti una relazione con il cliente eccetera eccetera, non è un problema non lavorare, cioè non lavora una sola persona nel lavoro qua, cioè nel senso in base anche al peso che poi dai non solo economico dei progetti.Carlo Sanvoisin   14:26Certo.Antonio Cichello   14:43Ecco, questo era.Carlo Sanvoisin   14:44Ottimo tutto questo lavoro che prima è soprattutto brainstorming e poi immagino che diventa una specie di ricerca fornitori che una volta che i fornitori sono stati selezionati o comunque.Antonio Cichello   14:47Gentilissimo, gentilissimo, grazie 1000 Buongiorno.Carlo Sanvoisin   14:58Quello che deve essere prodotto per il servizio che state erogando è stato deciso. Si va a fare tutto una pianificazione di budget, si capisce se ci si rientra dentro, se non ci rientri dentro magari fai le dovute sostituzioni. A quel punto immagino ci sarà un OK da parte della Garbarino e un OK da parte del cliente.Antonio Cichello   15:07Mi verrà.Sì.Carlo Sanvoisin   15:19E poi, una volta.Antonio Cichello   15:19Sì, no, di chicco, di chicco, io non io, io non io non riporto alla Laura, io non riporto niente alla Laura.Carlo Sanvoisin   15:21Di chi con questo caso di.OK quindi in questo caso picco però diciamo un'approvazione interna e approvazione del cliente. Una volta che è avvenuto quello si parte con l'effettivo acquisto di eventuali materiali, produzione di materiali grafici, render.Antonio Cichello   15:29Sì.Certo.Carlo Sanvoisin   15:44Design, la parte reparto creativo, messa in moto dei fornitori per allestimento e tutto il resto, quindi tutta la parte di preparazione dell'evento e poi ci sta effettivamente il monitoraggio dell'evento stesso.Antonio Cichello   15:53Sì.Carlo Sanvoisin   15:59E mi immagino che poi si chiuderà con raccolta di dati su cui è andato l'evento.Antonio Cichello   15:59Esatto.E poi la raccolta, la chiusura contabile, la il KPI ai clienti e poi abbiamo tutta la parte di chiusura contabile con la fatturazione attiva per chiudere il processo, mettere in fatturazione e chiudere proprio l'evento.Carlo Sanvoisin   16:14OKE, da qui adesso che è chiaro, diciamo.Antonio Cichello   16:17E poi se vuoi facciamo, facciamo anche la pizza, se vuoi siamo bravissimi, facciamo tutto noi.Carlo Sanvoisin   16:21No, me lo immagino che fate qualsiasi cosa e quindi a questo punto che mi è un pochino più chiaro il vostro processo che devo dire è molto molto verticale perché veramente fate tutto quanto voi mi chiedo come vi aiutate?Antonio Cichello   16:23Ciao Ciao.Sì.Carlo Sanvoisin   16:36Nel senso, avete degli strumenti oggi che vi aiutano per tenere traccia di tutto quello che succede e raccogliere la documentazione, comunicare fra di voi?Antonio Cichello   16:48Ah.Allora noi utilizziamo condiviso, penso che è la stessa cosa che facciano anche di lì, quindi abbiamo tutti i nostri file, cioè ogni progetto ha una sua cartella dedicata dove viene messo dentro il briefing del cliente, il nostro budget.Carlo Sanvoisin   17:00OK.Antonio Cichello   17:04E tutto ciò che riguarda il progetto, quindi sia dalla parte si parte, sia dalla parte grafica, dalla parte amministrativa, quindi con la raccolta delle fatture e di tutti i buoni d'ordine che sono stati gestiti dall'account dall'account PM.Del gruppo in questa cartella noi abbiamo tutta questa documentazione che ci permette così di fare poi tutti i vari step, quindi lato creativo, briefing con tutta la parte creativa, presentazione, budget e lista fornitori con le fatture o le proforme che abbiamo poi che serviranno per tutta la parte amministrativa.Di chiusura alla fine dell'evento.Carlo Sanvoisin   17:42OK secondo te poi si verifica che magari c'è qualcuno che si perde della documentazione oppure comunque questa raccolta finisce per creare una segregazione di dati?Antonio Cichello   17:55Buongiorno.Pronto.Carlo Sanvoisin   18:01Oppure quando arrivi a fine evento ti rendi conto che magari ti risulta difficile fare il budget OO ricapitolare il budget perché vi dovete ricercare tutte quante le fatture non le trovate. Insomma sto cercando di capire quali sono magari.Antonio Cichello   18:05Salve.Sì.No, non credo, non credo. Anche perché se il lavoro, come ti ho detto a Monte, viene svolto nel modo corretto, tu hai tutto quanto lì, quindi hai tutto quanto dentro una cartella e poi ragazzi, a maggior ragione che il progetto viene seguito sempre da una persona dall'inizio alla fine, più semplice tra virgolette.Che sapere i costi perché non hai troppe teste che ragionano, cioè infatti noi facciamo un pochino più fatica a fare le chiusure contabili quando il progetto è seguito da 4 5 persone, quindi vuol dire che hai 4 5 persone che mettono i bonifici, comprano le cose, trattano coi fornitori eccetera eccetera, ma.Carlo Sanvoisin   18:37Certo.Antonio Cichello   18:51Il grosso l'ottanta per 100 degli eventi che facciamo sui 280 che sono durante l'anno sono gestiti, come ti dicevo, da una persona singola e tendenzialmente può capitare, per l'amor del cielo, anche perché è un numero molto alto di chiusure contabili.Di avere qualche piccolo errore. Ma sono piccoli errori. Magari uno non ha messo la carta di credito aziendale perché se l'è persa via, ma fondamentalmente difficilmente, cioè difficilmente la si perdono cose. Ecco.Difficilmente perdono, sono molto bravi i ragazzi secondo me.Carlo Sanvoisin   19:23OK.E secondo te, invece, all'interno di questo processo qual è, diciamo, la parte che prende più tempo? La parte che in un certo senso potrebbe essere ottimizzata potrebbe trattarsi dell'analisi del brief, della ricerca dei fornitori.Antonio Cichello   19:39Allora la parte che ci prende più tempo, anche perché tante volte collaboriamo con il gruppo interno creativo, è l'output creativo finale.Carlo Sanvoisin   19:50OK.Antonio Cichello   19:51Questo perché questo cosa porta? Se l'output finale creativo arriva tardi, arriva tardi. Poi la possibilità di poter preventivare, poter mettere il preventivo, il preventivo in bolla per poi presentarlo al cliente. Tante volte tu arrivi con l'idea creativa ****.Carlo Sanvoisin   20:19OK.Antonio Cichello   20:20Il budget è fondamentalmente a me è arrivato ieri tutta la finale o un giorno farò no, faccio finanza creativa, cioè nel senso bene o male i costi sappiamo quali possono essere. Poi ci può esattamente ti mi ci prendiamo questo rischio, però una gara ci può stare.Carlo Sanvoisin   20:25Non riesci a fare la votation?Li conosci e ti prendi un rischio?Sì, ti capisco perché ogni tanto mi capita anche a me che magari i miei tecnici non mi fanno le quotazioni in tempo. OK, ho capito perfettamente. Quindi sicuramente questa parte qui io ti chiedo soltanto se eventualmente.Antonio Cichello   20:43Sì, lo so, lo so.Quella era solo per non parte.Carlo Sanvoisin   20:55Allora io ho pensato già due possibilità di accelerazione, una è vai.Antonio Cichello   20:55Ciao.E poi scusa Carlo, ti fermo un attimino poi vediamo Fammi Laura. Una domanda secca così dove potremmo avere un aiuto della i Michele ti faccio 1 1 ti faccio una domanda da 1000 milioni di dollari.Per facilitare oltre la parte creativa, per facilitare il nostro lavoro.Carlo Sanvoisin   21:20Però che dire piuttosto che sono le parti più lente, cioè le parti dove si creano più ostacoli?Antonio Cichello   21:23Le parti più lente, le parti dov'è che creiamo più ostacoli durante la fase di un progetto? Se vi viene in mente anche a voi ditemelo.Bene.Nella richiesta di preventivi e arriva sempre, come ti dicevo Carlo tardi, perché il progetto arriva tardi e quindi hai poco tempo poi nella richiesta dei preventivi, cioè nel senso sì.Carlo Sanvoisin   21:38Quindi.Secondo te quanto tempo perdete su questo? Quanto tempo perdete e in quanto cioè immagina tu mi hai detto 30 eventi l'anno gestite?Antonio Cichello   21:49Quanto?Ma nel senso 280 eventi l'anno.Carlo Sanvoisin   21:57Vostri, solo vostri.Antonio Cichello   21:59Sì, esatto.Carlo Sanvoisin   22:00280 solo vostre OKE su questi 280 se tu potessi dire un numero di giornate medio per progetto che si perdono in questo processo qui.Antonio Cichello   22:02Sì.Non posso, posso dirti sono talmente variegati che non riesco a farti questa media, nel senso che io ho tanti piccoli eventi bar per esempio, dove non ho neanche un briefing, cioè il cliente mi dice ho bisogno di questo bar per mille persone dalle alle mettiti d'accordo con lo sponsor.Basta e poi andiamo. Oppure mi serve questa offside meeting dove vengono dalla da Londra tre persone vogliono fare il pacchetto Venezia, trovatevi le location per Venezia, fanno un giro di tre giorni e poi torno indietro. Oppure c'ho la Convention, oppure c'ho il tour, oppure c'ho gli high days con la l'hospitality.Di Coca Cola oppure le piattaforme di can, cioè veramente sono veramente variegati.Che faccio fatica a poterti dare?Cioè nel senso, ci sono progetti che durano 3, 4 mesi, progetti che durano mezz'ora.Carlo Sanvoisin   23:04OK, diciamo se volessimo fare un range del tipo per il progetto più semplice, mi capita di perdere due giornate.Antonio Cichello   23:11Mi capita di quattro 04:00 ore il progetto più semplice per arrivare a tre mesi al progetto più complesso.Carlo Sanvoisin   23:19Però non solamente la parte proprio di gestione e preparazione dell'evento, intendo proprio la parte, tra virgolette, di perdita di tempo, cioè il tempo che voi perdete perché non vi sono arrivate in tempo le informazioni corrette per fare il.Antonio Cichello   23:22Che *****.Passero.Carlo Sanvoisin   23:34Accetta.Quel tempo che io devo cercare poi di ottimizzare, capito?Antonio Cichello   23:40Chiaro Carlo, ci devo pensare, no, è complessa perché non nel senso adesso l'ho capito bene perché tanto per determinati progetti, poco per altri progetti e devo riuscire a farti una media.Carlo Sanvoisin   23:41Lo so che è una domanda complicata, lo so.Se mi dovessi dare una specie di forbice?Cioè magari ci perdi una giornata quando è una richiesta PIC.Antonio Cichello   24:05Da una giornata a una settimana, da una giornata a una settimana.Carlo Sanvoisin   24:07OK, perfetto, tutta una giornata e una settimana. Io ti dico questo, io avevo pensato per il modulo creativo, per il reparto creativo, di creargli una specie di applicativo dove ricevono il vostro brief.Antonio Cichello   24:11Più o meno.Sì, sarà più alto.Carlo Sanvoisin   24:22Chiaramente se ci sono poi una serie di altre informazioni che voi gli volete dare perché avete elaborato quel brief, gli date anche quelle informazioni e sulla base di quello loro hanno degli strumenti che gli accelerano la produzione di render di mocap.App di immagini di proposte video in maniera tale che invece magari appunto di metterci una settimana in mezza giornata già vi potrebbero dare un primo risultato da mostrare al cliente. Questa è una prima accelerazione che avevo pensato ti torna, è un qualcosa che secondo te potrebbe velocizzare questo?Antonio Cichello   24:42Grazie.E si va a.No, mi torna e potrebbe velocizzarla, sì.Carlo Sanvoisin   25:00OK, se questo risultato che vi ritorna indietro, unito alle informazioni che voi avete fra virgolette di budget a disposizione, vi permettesse di far partire una ricerca in automatico sui fornitori, andando a pescare sia dai fornitori attuali che voi avete, sia da altri fornitori magari.Che si trovano online o su altre fonti e che fino adesso non avete utilizzato in maniera tale che ti restituisce, per esempio, una lista di persone da chiamare con fornitore, cosa fa, tipologia di servizio e contatti.Antonio Cichello   25:25Sì.Carlo Sanvoisin   25:35Comunque informazioni che voi mi direte.Antonio Cichello   25:37E quello non è affatto male. Fai conto che adesso è stato creato ma è stato riesumato più che creato un file che in parte visto ed è stato in parte aggiornato che in questo momento sto usando. È un file dove io ho tutti i fornitori.Cioè nel senso, io ho bisogno di uno scenografo, vado dentro questo file in Excel, apro e ho i miei scenografi con poi le note delle varie persone che l'hanno utilizzato, bravo magari nelle dirette streaming, non bravo nella diretta Live eccetera eccetera eccetera, cioè nel senso con queste note.Ed è un file che utilizzo difficilmente. Io credo che da Internet si possono estrapolare questo tipo di informazioni, nel senso che sicuro riesco a tirar fuori il discorso del numero di telefono e della mail che ho già fondamentalmente sicuro posso tirarne fuori degli altri, non ho un feedback diretto, come posso averlo poi?Carlo Sanvoisin   26:12OK.Antonio Cichello   26:29Con noi, con all'interno delle note dei miei colleghi.Carlo Sanvoisin   26:34Certo, però diciamo che nella mia testa era +1 supporto per la selezione, magari già dei fornitori giusti. Esempio, mi è arrivato il Brief, ho fatto il brainstorming, l'ho passato al reparto creativi.Antonio Cichello   26:51Salvo marcio.Carlo Sanvoisin   26:52Il reparto creativo è stato molto accelerato da questi strumenti di generazione che vi permettono di creare immagini, render e mockup da mandarvi indietro. Li fate vedere al cliente. Il cliente dice, sì, questa idea mi piace, questo concept è ****, andiamo avanti.Antonio Cichello   27:07Buongiorno.Carlo Sanvoisin   27:07A quel punto, a partire da questo pacchetto di informazioni, tu lo restituisci al tuo agente di ricerca fornitori e lui ti fa delle proposte e ti dice, guarda per quello che tu devi fare, secondo me questi sono i sei fornitori che dovresti sentire.Antonio Cichello   27:10Ciao, volevo chiederti un'informazione, perdonami, ma anche con loro perché mi hanno chiesto di per voi, se per caso avesse la possibilità di avere una navetta due e altro che potessero portare 151617 avanti indietro.Carlo Sanvoisin   27:22Che fanno parte del tuo database interno. E poi ti chiede, vuoi che esegua un'ulteriore ricerca per provare a trovare degli eventuali sostituti? E lui poi a quel punto fa parte di una ricerca e ti propone una serie di altri risultati. Scusami, c'è sempre la voce sotto della tua collega. La cosa delle cuffiette non ha funzionato.Antonio Cichello   27:30Per la fiera di Rimini, il mattino, il pranzo della mattina, la sera.Sì, è la mia collega. No, hai ragione, no, ma è la mia collega che urla come una campana. Non ti preoccupare, aspetta un attimo, è lei che urla. Ecco.Carlo Sanvoisin   27:50Grazie e quindi immaginavo che quantomeno nel identificare chi potrebbero essere i fornitori giusti che fanno parte già della vostra rete, più farvi delle proposte di altri fornitori magari vi accelera come dici te, hai paura che magari non trovi i fornitori adatti on-line?Potrebbe anche darsi però che per determinate richieste, determinate tipologie di servizi, noi possiamo andare a ricercare già su delle fonti specifiche, quindi magari tu mi dici guarda che c'è un portale di fornitori che fa solamente allestimenti, adesso sto inventando.Oppure su questo, su questo blog si trovano tutte le informazioni su gli ultimi, insomma gli ultimi avanzamenti in tema di determinato servizio.Cioè vorrei capire se quantomeno ci sono magari delle fonti più affidabili che potete consultare, che in questo caso invece di consultare voi andrebbe a consultare la gente perché immagino che comunque ogni tanto questi fornitori li cambiate o certi fornitori nuovi li andate a cercare.Antonio Cichello   29:01Assolutamente sì. Diciamo che adesso voglio anche capire un attimino che politica vogliamo adottare nel 2026. Probabilmente vogliamo fidelizzare quattro o 5 fornitori per ogni tipo di settore, in modo tale anche da avere lato nostro.Un miglioramento delle trattative economiche nei confronti di questi mettendoli facendoli diventare passami il termine partner di no loop dando anche 1 1 corsia preferenziale nei pagamenti.Carlo Sanvoisin   29:23Sì.Sì, ho capito che intendo, certo.Antonio Cichello   29:33E ottenere una maggiore scontistica detto proprio fuori, cioè nel senso, dobbiamo aumentare le marginalità aumentandole, quindi probabilmente conviene non avere 1000 milioni di fornitori, tanto alla fine nel senso Carlo, sono quelli i fornitori buoni a Milano OA Roma o.Carlo Sanvoisin   29:43No, è chiaro, è chiaro.Quando tu mi dicevi sì ho capito perfettamente il punto infatti su questo allora io terrei che la ricerca fornitori è +1 cosa aggiuntiva nel senso è +1 casistica più estrema fra virgolette nel caso in cui.Antonio Cichello   29:48Sì.Sì, cioè la ricerca fornitore magari mi può servire chi è che noleggia 1 1 poltrona chesterfield su Roma e mi dai l'elenco di quello più che audio luce e video che.Carlo Sanvoisin   30:11Perfetto, cose più specifiche.Richieste particolari?Ok.Antonio Cichello   30:23Teorie particolari.Carlo Sanvoisin   30:25Chiarissimo quindi per richieste standard avete i vostri di fiducia, altrimenti richiesta particolare, magari quello di accelera. Quando tu mi hai detto che potete perdere da un giorno a una settimana intendevi solamente per avere indietro il risultato del reparto creativo o intendevi anche questa parte qui di selezione del fornitore?Antonio Cichello   30:31Esatto.No, avere indietro, avere indietro, cioè avere indietro il preventivo, cioè la ricerca del fornitore ci riesce molto bene e è abbastanza veloce. Ripeto, abbiamo poi.Come ti dicevo, un pool di fornitori già consolidati, molto grosso, molto ampio, anche perché la seniority all'interno del gruppo è alta, cioè nel senso, sono tutte persone che fanno questo lavoro da tanti anni e ovviamente questo porta ad avere già delle soluzioni.Fretta manger, insomma, pronte da pronte da utilizzare.Carlo Sanvoisin   31:17Certo.Quindi tu dicevi, quello è prettamente quando non ti rispondono in poche parole.Antonio Cichello   31:25Sì, esattamente sì, è il lasso di tempo che tu hai di buco tra virgolette, da quando mandi la richiesta al fornitore a quando poi il fornitore ti risponde, ci sono fornitori che ti rispondono più velocemente, altri che sono proprio da rincorrere perché devi chiamare 1, 3 volte.Carlo Sanvoisin   31:44Certo.Antonio Cichello   31:45Quattro volte. E poi, come ti dicevo Carlo, dipende tanto dal periodo, periodo del design, periodo di maggio, Milano Cortina, ci sono la moda, ci sono quei periodi dove sai che determinati fornitori sono maggiormente coinvolti nelle attività che succedono nel territorio e quindi?Carlo Sanvoisin   31:46E.No, è chiaro, adesso c'è Milano Cortina.Antonio Cichello   32:03Ti danno meno peso insomma. Poi ovvio, come ti dicevo, il vero problema mio ma Carlo è che facendo tanti piccoli eventi poi ho anche un potere di contrattazione differente da quello che può avere una Laura. Laura fa la Convention da 7 milioni, capisci che chiama il fornitore.Carlo Sanvoisin   32:05Allora immagina chiaramente che.Sì.Certo.Antonio Cichello   32:19Gli deve mettere un milione di tecniche, ma anche lì a livello di scontistico un milione fai 900.000, capisci che hai risparmiato il 10%. Se io faccio lo so, lo so, è una capacità di contrattazione immensa con la donna, cioè Chapeau.Carlo Sanvoisin   32:26Sì, lo fa anche con me.Antonio Cichello   32:35Cioè è solo da imparare.Carlo Sanvoisin   32:35Sì, ma io ormai sono abituato. Poi pensa, adesso quando parlo con gli altri clienti io sono in modalità garbarino, quindi immagino sempre che mi chiederanno lo sconto e ogni tanto metto qualche cosina in più perché dico vabbè, tanto mi chiedo lo sconto e poi?Antonio Cichello   32:47Lo fai bene, però vedi che serve, cioè nel senso lo so, ma lo so, ma non posso dirti, è 100 anni avanti a noi, cioè nel senso sotto quel punto di vista, commercialmente parlando, è un è un mostro, cioè, ma per me è solo da imparare, ma.Carlo Sanvoisin   32:48È solo la Garbarino è fortissimo.Sì, me ne sono accorta.Antonio Cichello   33:02No, immagino te sulle tue spalle e quindi questo quindi.Carlo Sanvoisin   33:08OK, no, però per fare un recap allora ci sono chiaramente delle cose che dipendono da voi e delle cose che non dipendono da voi. Nel senso che se il fornitore ci mette tanto a rispondere, questa è una cosa sulla quale noi non possiamo agire. Però noi possiamo agire su alcuni step. Innanzitutto tu adesso mi hai chiarito una cosa, cioè mi hai detto, noi perdiamo da un giorno a una settimana.Antonio Cichello   33:19Certo.Carlo Sanvoisin   33:27Settimana per ricevere la risposta e invece il punto precedente, cioè quando passate il brief al reparto creativo e dicevi a volte mi danno in ritardo il materiale che mi serve per poi farmi dare l'approvazione del cliente ed effettivamente cominciare a fare il vero e proprio budget.Da lì quanto tempo si può perdere?Antonio Cichello   33:49Faccio un tipo di lecito.Sono domande complesse, Carlo, ma più che altro, ma posso chiederti se queste domande tanto sono 4 5 domande le tue me le puoi scrivere perché io così le condivido con tutto il perché nel senso io posso avere la mia visione, ma in questo momento io io.Carlo Sanvoisin   33:59Lo so sempre.Sì.OK, magari magari mi fate 1 1 media, OK?Antonio Cichello   34:14Carlo, sono un pochino più staccato dall'operatività e onesto, mi sono un po perso alcuni passaggi che loro vivono più sulla loro pelle. I ragazzi vai.Carlo Sanvoisin   34:23OK, allora io questa te la ricapitolo e noi insieme cerchiamo di capire solo il senso del processo, perché anche qui quando tu mi hai detto questa parte dei fornitori, io ho pensato, immagina se io dall'inizio del progetto comincio a.Antonio Cichello   34:28Sì.Carlo Sanvoisin   34:38Raccogliere informazioni su questo progetto. Quindi esempio, la prima call, la prima call con il cliente, io la vado a registrare con quello strumento che ti facevo vedere l'altra volta, no? Quindi già comincio ad accumulare una conoscenza su questo sì.Antonio Cichello   34:51Una domanda Carlo, io ho provato a registrarle, ma se non sono io che faccio la call non posso registrarla vero? Deve registrarla a chi ha mandato la call.Carlo Sanvoisin   35:01Chi ha mandato la colla, chi ha mandato la colla l'hai fatta mandare al cliente.Antonio Cichello   35:02Porco Giuda, OK, perché tante?Ma il cliente me le manda sempre, cioè io l'ottanta per 100 di call è quello che mi manda il cliente, quindi c'ho sempre questo perché c'ho provato quattro o 5 volte quando ero in call ho detto adesso provo a registrare e faccio il processo di call.Carlo Sanvoisin   35:09E.i no se la manda aquí.Sto pensando e allora puoi fare due cose o.Antonio Cichello   35:21Ma scusami Carlo, ma non ci può essere uno strumento, uno strumento che registra, cioè registra tutto senza che il cliente lo sa, ma un programmino separato?Carlo Sanvoisin   35:31Sì.Sì, non è super.Antonio Cichello   35:33Non possiamo fare una roba del genere, non è super legale, immagino.Carlo Sanvoisin   35:36Allora guarda, non è super legale, però me lo appunto e te lo te la.Antonio Cichello   35:40Ma chi sei tu per dirmi che cos'è la legalità? No, scherzo.Carlo Sanvoisin   35:43Io mi sa che tu hai già capito qualcosa di me. OK, allora diciamo che è appena hai detto quella cosa, forse è stato il mio sorriso immediato che mi ha fregato allora.Antonio Cichello   35:47Esatto, amico mio, sono stato trent'anni a Cinisello.Sì, no, più che altro l'occhio ti ha sorriso l'occhio, Carlo, ti dico solo questo.Carlo Sanvoisin   36:00OK allora anche perché sto registrando questa parte toglila dal recap della minuta intelligenza artificiale per favore OK che poi se tu gli dici delle cose lui registra ed effettivamente poi non lo inserisce nella nella trascrizione.Antonio Cichello   36:13E te lo togli?Carlo Sanvoisin   36:17E mi è capitato anche di colleghi che si insultano.Antonio Cichello   36:18No, tutta la vita. Poi se vuoi Carlo, ci scriviamo anche telefonicamente, questa roba può essere fatta come sono abituato a fare determinate cose qui.Carlo Sanvoisin   36:26Sì, no, ma intanto io me lo sono segnato se mandala col cliente.Antonio Cichello   36:29Perché secondo me così è più semplice. Uno perché non devi? Perché io comunque chiederei al cliente e tante volte il cliente poi mi dice di no, seppur le gli dico che questi dati sono interni perché molto si spazientiscono, anche perché tante volte prendi dei briefing.Delicati e giustamente non vogliono che cioè una volta mi ha sgridato un cliente perché ho fatto una foto alla slide.Carlo Sanvoisin   36:51Lo so.Antonio Cichello   36:52Perché avevo bisogno. Quindi se ci fosse uno strumentino del genere che tu fai click, non vedo niente, mi prendo e poi mi serve semplicemente a me per la trascrizione. Per me sarebbe fantastico, per me i ragazzi sarebbe fantastico.Carlo Sanvoisin   37:05Sì, ci ragiono un attimo per vedere se è uno strumento, magari appunto, sai qual è il problema? Il problema è che se non lo colleghiamo con teams, il questo strumento non riesce a capire.Antonio Cichello   37:05Se no lo rifacciamo.Sì.Carlo Sanvoisin   37:20Quando parli te e quando parla il cliente, quindi non riesci a distinguere le voci, quindi è lì la cosa che devo cercare di comprendere come esatto è lì che perché sennò io ti direi prendi un qualsiasi strumento e fai una registrazione audio, una registrazione schermo, ma.Antonio Cichello   37:23OK.OK.È lì il gap.Carlo Sanvoisin   37:35Anche dal computer stesso tu che usi un Mac.Antonio Cichello   37:37Sì, io no, magari, ma va, c'ho un HP di *****, ***** ***, ***** *** ****.Carlo Sanvoisin   37:39Se tu.Antonio Cichello   37:45Eccomi qua, no, puoi puoi dirgli per favore di togliere questo pezzo dalla registrazione, no?Carlo Sanvoisin   37:47Mechabes un diseño de la crocería.No, questo lo toglie in automatico. Questo lo toglie in automatico, è intelligente. Quindi diciamo che tu potresti fare una registrazione audio direttamente dal tuo computer, però il problema sarebbe che non distingue le voci. Quindi voglio capire un attimo come possiamo gestire questo. Lo chiedo ai tecnici però.Antonio Cichello   37:55OK.Bravo.Chiaro, però.Carlo Sanvoisin   38:09Grazie innanzitutto grazie perché è molto importante.Antonio Cichello   38:10No ma va no era guarda volevo volevo già scrivertela Carlo questa cosa perché a un certo punto mi ero innervosito e ho detto cacchio c'è questo strumento che è fighissimo non riesco mai ad attuarlo perché le call all'ottanta per 100 io vengo sempre che è invitato.Carlo Sanvoisin   38:23No, invece il punto che ti stavo per spiegare è proprio questo, che dalla prima call tu cominci a raccogliere queste informazioni, poi sempre sullo stesso strumento vai a mettere il riepilogo che ti ha fatto il nostro tool che fa l'analisi della call.Antonio Cichello   38:33Sì.Carlo Sanvoisin   38:39Più ci metti il brief del cliente.Antonio Cichello   38:40Sì, II documenti del cliente.Carlo Sanvoisin   38:42Tutti i documenti immagina che a questo punto lui ha già una base di conoscenza e tu gli puoi dare un prompt, un'istruzione per scrivere invece le richieste che devono andare al modulo creativo, quindi tu gli dici guarda.Antonio Cichello   38:57OK, tipo declinalo in modo futuristico declinalo in modo belle époque, cioè creami OK.Carlo Sanvoisin   38:59Su questo.Esatto.E lui però qual è la cosa ****? Che lui, sulla base della call che tu hai avuto sul cliente e del brief, in realtà è già in grado di spezzare tutte queste informazioni in task, quindi potrebbe diventare per il reparto creativo.Antonio Cichello   39:08****.Carlo Sanvoisin   39:23Mi devi creare un render di come verrebbe questa sala allestita in questo modo mi devi creare un'immagine di come adesso non conosco bene il vostro lavoro, quindi dico cose a caso.Antonio Cichello   39:28Però non la.E immagino, Carlo, che più indicazioni io scrivo e più potrà essere dettagliato il render che dopo loro mi che dopo mi dà in output finale, giusto? OK.Carlo Sanvoisin   39:43Esattamente. Cioè io lo immagino così che tu in automatico clicchi il primo pulsante e lui con le informazioni che già sa della call e del brief te le spezza in attività che il reparto creativo deve fare su quelle singole attività tu puoi dire un prompt generale del tipo guarda.Antonio Cichello   39:52Perfetto.OK.Sì, però.Carlo Sanvoisin   40:02Aggiungi anche questa attività e quest'altra oppure cerca di che ne so aggregarmi attività tre e 5 che in realtà vanno a braccetto e via dicendo. Poi puoi dire lo stile, puoi dare delle indicazioni su come desideri l'output.Antonio Cichello   40:21Sì.Sì, diciamo.Carlo Sanvoisin   40:27Questi task tu li puoi assegnare al reparto creativo e puoi assegnarli a una persona specifica, oppure assegnarli a tutto quanto il team e inviarli loro dalla loro parte della piattaforma. Ricevono i task, ricevono questi task.Antonio Cichello   40:28Sì.Carlo Sanvoisin   40:42Con tutta quanta la spiegazione e possono anche loro chattare con lo strumento per chiedergli, per esempio, informazioni extra che si basano sempre su quel brief e su quelle call che avete avuto, quindi mano a mano che si va avanti nel progetto.Questo strumento è come se acquisisse sempre più informazioni perché ha le varie call che ci sono state con i clienti, le varie call interne che avete fatto voi, la documentazione che avete caricato, la presentazione che è emersa.A quel.siamoarrivatial.in cui c'è una presentazione, quindi io immagino che già in questa prima fase di raccolta di informazioni dal cliente, più brief vostro interno, più collaborazione con il modulo creativo, c'è stata un'accelerazione perché tu per.Generare fra virgolette le richieste per il reparto creativo se è stato accelerato perché l'intelligenza artificiale ti ha dato dei suggerimenti che tu hai solo dovuto controllare e sistemare e poi inviare, il reparto creativo ha anche accelerato perché potrebbe prendere quel singolo task.E dire, me lo trasformi in un prompt, quindi me lo trasformi in un'immagine e in automatico quello gli va a creare magari l'immagine e il render. A questo punto tu ricevi indietro i materiali utili per fare la presentazione. Ti dico che magari adesso questo potrebbe essere uno step futuro.Ci sono anche degli strumenti per fare delle presentazioni in automatico che sono una cosa meravigliosa. Se vuoi ti faccio vedere qualcosina, se sei curioso questo l'ho fatto ieri. Tu hai presente no loop on trade, no?Antonio Cichello   42:14Sì.Sì.Carlo Sanvoisin   42:19Allora io c'ho scrivania. Io ho preparato questa presentazione, loro mi hanno dato una loro presentazione che a me non piaceva, quella che fanno i clienti. Io gliel'ho data in pasto al mio agente che lavora sul nostro stile.Antonio Cichello   42:23Grazie.Esatto.Carlo Sanvoisin   42:34E lui in mezz'ora mi ha prodotto questa.Perché scegliere con centri commerciali, pop-up store versus negozi tradizionali e gestione ****?Antonio Cichello   42:46Figata.Carlo Sanvoisin   42:49Costi, questo l'ho fatto in mezz'ora, sì.Antonio Cichello   42:49*****, in mezz'ora.Carlo Sanvoisin   42:54Personale, vendite e le generation.Antonio Cichello   42:56Posso posso chiederti, posso chiederti una base di partenza?Carlo Sanvoisin   43:01La vuoi vedere la base di partenza, ti vuoi divertire?Antonio Cichello   43:03Sì, perché non l'ho mai vista, per quello voglio vedere la base di partenza e poi.Carlo Sanvoisin   43:06Adesso ti faccio capire quanto è potente questo strumento, perché effettivamente così te lo faccio capire bene, no? Aspetta, questa è su una pagina, aspetta.Antonio Cichello   43:09È chiaro?Però scusa.Carlo Sanvoisin   43:19Dovrebbe essere questa, no? Pure questa è solo una pagina. Aspetta, perché l'ho spezzata in diverse pagine per poi.Antonio Cichello   43:24Beh, comunque quelle sono le pagine.Carlo Sanvoisin   43:27Sì, ma ti guarda, te la farei vedere tutta perché è stupenda, è stupenda, nel senso che il punto di partenza era veramente scarso, sì.Antonio Cichello   43:34E fa schifo.OK, sì, immagino.Carlo Sanvoisin   43:41Dottore, eccola, sarà questa, eccola.Questa era quella di partenza.Antonio Cichello   43:49Bella Benvenuti nel 1983.Carlo Sanvoisin   43:50OK.Esattamente.Antonio Cichello   43:55Cioè questa è la base di partenza e.Carlo Sanvoisin   43:55Ti ho ti ho solleticato un po la curiosità, OK?Antonio Cichello   43:58Sì, molto.E scusa, ma tu tu hai messo dentro questa e cosa gli hai chiesto in base a che cioè come senso, come hai fatto a fare poi tutto questo fil rouge con la grafica?Carlo Sanvoisin   44:07Allora qui ho creato.Allora qui ho creato un mio stile in realtà che utilizzo io per le mie presentazioni e in questo caso semplicemente gli ho dato il logo di no loop e i colori di no loop e gli ho chiesto di adattarlo leggermente, però di base questo è il mio stile, quello che uso io per le mie presentazioni, perché è futuristico.Antonio Cichello   44:15Sì.Sì.Sì.Carlo Sanvoisin   44:28Detto che cioè nel senso questo si può adattare facilmente al vostro e andare a magari a giocare di più sui colori, sui font, magari voi mi pare che usate un monserrat o comunque qualcosa del genere.Antonio Cichello   44:43Sono onesto, non lo so, però no.Carlo Sanvoisin   44:46Però per dire che se voi mi date i vostri elementi di questo è.Antonio Cichello   44:48L'unica cosa che non mi piace è che no loop on trade è tutto attaccato, cioè tutto sulla stessa di aver fatto no loop on trade a terra, scusami, no, tu l'hai preso e l'hai messo dentro, chiaro?Carlo Sanvoisin   44:55Sì, immagina che io non c'ho proprio no, ma figurati, immagina che io non c'ho proprio lavorato.Ti faccio vedere un'altra cosa simpatica.Guarda, ieri gli ho creato questo in questo l'ho fatto veramente letteralmente in 10 minuti non hanno il sito loro.Questo è un sito funzionante.Antonio Cichello   45:19Funzionante.Carlo Sanvoisin   45:20Sì.Antonio Cichello   45:22In 10 minuti.Carlo Sanvoisin   45:2310 minuti chiaramente bisogna lavorarci poi però guarda che fighi pure gli effetti capito che fa il contrasto? Questi sono tutti dati loro, 200 centri commerciali, 40 gestiti da no loop.Antonio Cichello   45:32Ma che figata.Ho la foto della ho la foto della quella reale se vuoi.Carlo Sanvoisin   45:3813.000 tabaccheri perché loro lavorano con glo.Antonio Cichello   45:42Sì, lo so, lo conosco bene tutto quel settore e in parte eravamo.Carlo Sanvoisin   45:45Vedi pool service, road show, pop up store, promuovi il tuo prodotto nei centri commerciali, quindi anche il copy l'ha fatto.Antonio Cichello   45:51Ma che figata.Carlo Sanvoisin   45:54Lo so, lo so, lo so. OK dai, ti ho fatto volare abbastanza. Però questo era un modo per dire sicuramente il reparto creativo troverò il modo di accelerarlo se le presentazioni le fate voi una volta che ricevete indietro tutta la parte del modulo creativo.Antonio Cichello   45:59Così.Allora facciamo le presentazioni delle gare? No, perché c'è sempre parte dalla parte creativa. Facciamo delle presentazioni, magari di scouting, di location o di più piccole, cioè nel senso non facciamo delle.Carlo Sanvoisin   46:21OKOK.Come quella che fa la programmazione della O smetti, per capirci, perfetto.Antonio Cichello   46:26Bravo, più o meno quelle che fa, sì, un pochino più carine, ma sì.Carlo Sanvoisin   46:32Ti piacerebbe avere un tool come quello che ti ho fatto vedere che ti fa la presentazione in quel modo?Antonio Cichello   46:35Sì, ma se mi dici così, nel senso che poi si risparmia parecchio tempo tutta la vita, anche perché molte volte poi i miei colleghi ci mettono un po' di tempo per fare le cose fatte bene, le sì.Carlo Sanvoisin   46:45Solita domanda, quanto tempo ci mettete a fare la presentazione? Te lo scrivo, te la scrivo, dai però allora.Antonio Cichello   46:49Beh, scrivimela no, perché questa è veramente nel senso devo parlare con tutti, devo raccogliere queste cose.Carlo Sanvoisin   46:56Certo te la metto così, se voi me la fate anche un pochino per eccesso questa stima quando io parlo con i capi gli dico, guarda che il tuo team perde x giornate l'anno per fare le presentazioni, se io ti do questo tool.Antonio Cichello   47:02Sì.Per fare questo.Carlo Sanvoisin   47:11Tu spendi di meno di quello che ti costa un dipendente in un anno per fare le presentazioni e magari non vengono neanche così belle.Antonio Cichello   47:20Perlomeno. Cioè poi secondo me una cosa che manca tanto è la standardizzazione, perché tante volte poi uno la fa in un modo, uno la fa in un'altro modo un pochino differente. A me quando c'è un output anche a me piacerebbe avere sempre lo, cioè quelli siamo questi e questi dobbiamo uscire. Non è che esco con la stampella o esco.Carlo Sanvoisin   47:28No, invece questo no, perché tu hai dietro.Esatto, mantieni quello stile lì.Antonio Cichello   47:39Con il braccio ingessato.Carlo Sanvoisin   47:40Esatto, in questo caso tu qual è il punto? Quando facciamo insomma degli agenti per creare presentazioni, noi abbiamo il cosiddetto master prompt che sarebbe l'orchestratore che sta dietro e che dà lo stile e poi slide per slide.Tu gli dai o solamente il testo oppure gli dai una bozza di come tu hai, cioè paradossalmente sai che potresti fare tu potresti fare un disegno su un foglio di carta e dire voglio tre box, poi voglio una freccetta che indica qui.E i testi li metto qui sotto, questo lo disegni proprio come uno sketch e tu gli dai i testi e il tuo sketch e lui crea l'immagine sulla base di quello che tu gli hai dato.Quindi sì, lo so, siamo arrivati a dei livelli altissimi. Chiaramente c'è un bel lavoro, cioè il nostro lavoro è soprattutto quello di capire la vostra esigenza e tradurla nelle istruzioni dell'intelligenza artificiale, perché è la parte di istruire.E allenare l'intelligenza artificiale, la parte più complicata, perché sennò l'output non sarà mai quello che desiderate. Però dai, mi prendo questo spunto. Sono molto contento che ho stimolato la tua curiosità. Vorrei provare ad andare avanti in questi ultimi minuti nel processo.Antonio Cichello   48:47Grazie.Molto.Sì.Carlo Sanvoisin   48:55Quindi a questo punto immaginiamo che abbiamo accelerato il la vostra comunicazione con il reparto creativo, perché invece di dovergli dire tutto punto per punto è la i che vi crea delle proposte di task e voi li sistemate e li mandate al reparto creativo.Il reparto creativo è più accelerato perché questi task li trasforma in istruzioni per l'intelligenza artificiale, per creare dei contenuti vi ritornano indietro sotto forma di presentazione. Sempre la fate vedere al cliente, il cliente vi accetta, siamo dentro il budget. A questo punto dovete ricercare i fornitori.Di base la i ti può dare il suggerimento di quali fornitori sentire di quelli che già c'è in database. Poi ti suggerisce e ti dice, guarda, per queste richieste particolari vuoi cercare degli altri fornitori potenziali? Tu gli dici OK e lui fa la ricerca on-line e ti restituisce i numeri.Antonio Cichello   49:30Perdono.Grazie.Grazie Ciao Ciao Ciao.Carlo Sanvoisin   49:47Poi da qui siete nelle mani del Signore, perché di base le quotazioni non c'è niente da fare. Io la i che ti fa le quotazioni al posto del fornitore non te la posso creare. Però insomma gli diamo tutte le informazioni. Cioè ti faccio un esempio.Antonio Cichello   49:51Ciao.No, quello lo so.Carlo Sanvoisin   50:02Se tu durante la prima call col cliente lui ti ha detto sono 50 persone nel ristorante di lusso, lui lo sa già. Quindi quando creerà il task per il reparto creativo che deve magari inserire, non lo so, un'immagine alla sua presentazione, lui sa già che deve essere un ristorante di lusso che.Antonio Cichello   50:36Chiaro.Carlo Sanvoisin   50:36A quel task lì OK, quindi già comunque secondo me una buona parte è stata accelerata. A questo punto arriviamo alla parte successiva che è quella più proprio operativa, cioè ho ricevuto l'OK.Loro devono comprare, acquistare effettivamente i servizi e i prodotti e poi immagino che ci sarà tutta una parte proprio di messa a terra in un certo senso secondo te se anche.Chi mette a terra, che sia tu stesso, perché a volte, come dici te, il processo è gestito end-to-end da te, o che sia un operativo diverso, perché magari è un processo, è un progetto più complesso, potrebbe essere utile sempre su questa piattaforma.Anche per voi avere tutti quanti questi task che sono praticamente visibili, gli si può mettere una due date. Aspetta, facciamo una cosa, ti condivido lo schermo un'altra volta, ti apro un attimo lo strumento perché secondo me così ti faccio capire meglio cosa intendo.Che magari non avendo mai visto un sistema di task management ti risulta difficile, allora vado di nuovo in condivisione.Ma ero in condivisione tutto questo tempo.OK, allora?Immagina che quando siete arrivati nella parte operativa del progetto io potrei dire fai conto, questi siete voi. Oltretutto questo è uno loop. Io posso dire questo è il cliente Campari. Dentro il cliente Campari ci sono 3 4 macro attività.Entro nell'attività qua. Vabbè l'avevo rinominato segreteria perché stavo facendo l'esempio a Lorena. Avrò una serie di attività pending, quindi il la i mi propone i task che devono essere messi a terra affinché arrivo il giorno dell'evento che sono preparato.E quindi potrebbe essere per esempio controllare l'allestimento, controllare che sono arrivate le luci e via dicendo. Sono tutti quanti task. Io ogni task gli do un titolo e lo posso assegnare a delle persone del team oppure in questo caso spesso a te stesso.Posso andare a aggiungere delle descrizioni? Posso aggiungere dei file? Posso aggiungere delle dipendenze? Quindi per esempio posso dire che una certa parte di, che ne so, un acquisto dipende dall'OK sulla scenografia, cioè ci devono essere delle dipendenze fino a che non ne ho sbloccato uno non posso andare.Quindi in poche parole io posso tracciare tutto quello che deve essere fatto all'interno del progetto cliente. In questo progetto cliente posso fare delle sottocategorie e per ognuna di queste sottocategorie posso fare dei singoli task una volta che un task è stato completato.Io Lo Passo in completed e gli posso mettere anche a questi task delle due date così che per esempio se una certa cosa deve essere fatta una settimana prima dell'evento, a te ti arrivano le email di reminder e ti dicono Guarda che devi completare questo task in questo modo.Non solo gestisci meglio tutte quante le parti più operative di preparazione dell'evento e di gestione dell'evento, però hai anche questa visione dall'alto e alla fine di tutto quanto quando devi fare la chiusura.Anche queste diventano informazioni che rimangono tutte quante a sistema e che quindi possono essere utilizzate per fare una specie di analisi. Secondo te questo potrebbe essere utile anche per voi o è soprattutto utile per i progetti diciamo dell'altra parte di no loop?Che ha molte più persone coinvolte e quindi forse siccome c'ha molte più persone coinvolte, avere questo tipo di vista per assegnare i task torna più utile.Antonio Cichello   54:23Allora questa funzionalità secondo me può essere adottata su 5 6 progetti che facciamo durante l'anno, non di più, quelli un pochino più grossi sono le piattaforme più grosse, perché?Quindi, come ti dicevo, sui sugli altri lavoriamo tipo One man show tra virgolette, quindi, cioè?Carlo Sanvoisin   54:38Perché tu dici sugli altri, tanto se lo gestisci tu gli dai tu le scadenze.Antonio Cichello   54:50No invece come ti dicevo su non lo so, una convention per esempio, dove si lavora in 6 7 persone del team, sicuramente può essere utile 1 1 sviluppo di questo in questo senso.Carlo Sanvoisin   54:51Ho capito?Però ti dico, in realtà anche se tu ci lavori da solo, questo è come se potesse, potrebbe diventare la tua, il tuo to do list, cioè invece che usare le note ti crei perché poi è molto semplice, capito? Se io voglio adesso crearmi un nuovo item?Antonio Cichello   55:08Sì.Un reminder.No, lo so, però è un'altra, cioè un'altra cosa dove cioè sì, perdonami, ma hai capito il punto perché loro, noi, loro fanno già troppo, cioè troppo, ma.Carlo Sanvoisin   55:24Merli.Sì.Antonio Cichello   55:33Proprio perché c'è tutta una parte amministrativa molto grossa che viene fatta, viene fatto tutto, dal preventivo alla chiusura contabile, all'avanzamento di budget ed è sempre la stessa persona che lo fa, se questa persona, tra virgolette, dico anche.Andiamo anche sulla IE, cerchiamo di mettere le deadline. Io lo so che possono essere utili per determinate cose, ma noi abbiamo una metodologia anche di preventivi rispetto a quello che viene fatto nella nell'altra business unit differenti. I nostri preventivi sono completamente dettagliati.Voce per voce quindi a noi risulta anche molto semplice, passami il termine il controllo e il check delle varie operazioni. Se sono state tutte fatte io non ho, non so nel senso il preventivo io non ho una voce logistica, catering e logistica 20.000 € io ho.Quattro bartender, tre back 2 2 persone per lo scarico, due persone per il ricarico, due mezzi. Cioè nel senso è tutto quanto dettagliato e questa cosa in fase di preventivo è più lunga, ma poi in fase di esecuzione e in fase di controllo dell'esecuzione risulta veramente comoda perché?Tu hai tutte le voci dettagliate e questo dettaglio ti consente di controllare immediatamente se le cose ci sono o non ci sono. Non so se mi sono spiegato Carlo.Carlo Sanvoisin   56:55No, ti sei spiegato? Mi piacerebbe vedere se possibile anche anonimizzato un esempio dei file dove vi fate il preventivo e mi sto chiedendo se effettivamente anche questa parte cioè.Antonio Cichello   57:01Ma guarda.Grazie.Carlo Sanvoisin   57:10Io vorrei provare a fare in modo.Antonio Cichello   57:12Guarda Carlo, aspetta un attimo, stai qui.Carlo Sanvoisin   57:14Vai.Antonio Cichello   57:17Uno che mi è arrivato stamattina.Che ho dovuto controllare questa mattina, Madonna, vorrei morire il cane.Carlo Sanvoisin   57:25Però è proprio questo quello che io voglio evitare, perché magari tu non sai che in realtà io potrei collegare questa piattaforma, per esempio la tua email e fare in modo che quando un fornitore ti manda.Antonio Cichello   57:26OK.Carlo Sanvoisin   57:40Il suo preventivo, una fattura, il tool lo cattura in automatico e ti va a compilare il campo corretto, poi tu magari lo puoi andare a modificare, però lui intanto già ha fatto per esempio la colonna g dove ci sta la descrizione, la quantità, i giorni e il costo.Magari te lo Compila lui perché sa qual è la richiesta del cliente, sa qual è il preventivo del fornitore, incrocia queste due informazioni e te lo Compila.Antonio Cichello   58:05Volendo sì, comunque vedi e sono oggi, questo è un esempio, questa è un'attività che dobbiamo fare. Vedi ho tutto categorizzato gli item, vedi bartender, bartender un giorno per sei persone, back un giorno per quattro persone, vedi ho tutto, ho gli access, porto bar per 2000.Ilaria star 16, trasporti eccetera eccetera e così via. Ma anche qui vedi, ho tutto splittato, cioè non ho, ma anche il posto DJ, cioè tutto splittato, non ho delle voci a pacchetto che poi mi arrivano a fare il totale anche qui io ho.Questo dentro non dico tecniche, io le tecniche te le esprimo, cioè io ti scrivo quello che metto dentro le tecniche e quindi per me questo è già un motivo di poter confrontare immediatamente. Producer presente sei giorni, quindi ci servirà una persona, sei giorni una persona.Cioè non so se per me è molto chiaro, so che sembra complesso questa cosa, ormai ci lavoro da un po.Carlo Sanvoisin   59:00No, ma in realtà ti dico anche come impaginazione è chiara, mi chiedo soltanto se quanto sarebbe per voi oneroso piuttosto che avere questa Schermata Excel, la stessa schermata però sempre sull'applicativo.Antonio Cichello   59:15Allora OK, OK, OK.Attenzione, questa in che senso la stessa schermata sulla quella che mi facevi vedere prima del fatto della lista.Carlo Sanvoisin   59:22Cioè che tu.Non esattamente quello. Cioè tu immagina che sì, hai finito tutta quanta la parte di presentazione al cliente, hai ricevuto gli OK, hai finito tutta la parte di ricerca dei fornitori e.Antonio Cichello   59:27No, aspetta, metto OK.Carlo Sanvoisin   59:41Che ti restituiscono i preventivi, a quel punto devi mettere tutto insieme in questo budget corretto.Antonio Cichello   59:46Sì.Carlo Sanvoisin   59:47OK, se lo facesse lo strumento, cioè se è lo strumento che a tutte le fatture dei fornitori, a tutte le richieste dei clienti in automatico sulla base dei precedenti budget che gli abbiamo dato, magari come esempi per allenarsi.Ti costruisce su una schermata quella stesso identico budget e poi tu devi entrare e sistemare magari le singole voci piuttosto che scriverle da zero.Antonio Cichello   1:00:18Sì, e poche volte le scriviamo da zero. Nel senso, facciamo questa cosa che tu hai detto che lo fa, lo facciamo già anche noi in automatico. Noi tecnicamente partiamo sempre da o un preventivo, perché alcune cose sono le stesse dell'anno scorso sullo stesso formato, quindi prendi il formato dell'anno scorso, magari cambi le date.Carlo Sanvoisin   1:00:32Sì.Antonio Cichello   1:00:36Di numeri hai finito? Cioè non sei a ricreare? No, certo, tu esatto, ti sto pensando. Sì, sai che la cosa più complessa poi è.Carlo Sanvoisin   1:00:39Però anche in questo caso.Ti creo dei template, cioè no, non lo so, ci stai pensando, ci stai pensando, ci stai cercando?E che è difficile magari adesso da immaginare, cioè io mi immagino proprio un flusso.Antonio Cichello   1:00:52Esattamente, cioè nel senso, in questo momento quello che tu mi dici lo trovo più complesso rispetto a farlo io non sono sicuro che sto sbagliando.Carlo Sanvoisin   1:01:02Allora guarda, io ti dico questo, se siamoarrivatial.in cui tu devi creare questo budget, però in realtà tutte quante le informazioni che fino adesso hanno fatto parte di questo progetto io già le ho tracciate e mi sono collegato.Con l'email oppure altra cosa che cioè quello sarebbe proprio fantastico che mi collego con l'email e quando mi arriva l'email del fornitore con il preventivo lui in automatico scarica il PDF e se lo mette dentro nella sua base di conoscenza.Arrivati AA tutti quanti i fornitori, o comunque buona parte dei fornitori che hanno dato le loro risposte, tu dal tuo strumento ti fai ti trovi praticamente dei consigli, lui ti dice che template vuoi applicare qui? Vuoi applicare il Template Convention?XYE tu gli dici sì, applichiamo questo template e lui ti ripropone il vostro classico template però con le voci aggiornate rispetto a tutto quanto il progetto e a quel punto tu lo devi un po' sistemare, questo ti potrebbe suonare oppure proprio lo vedi con qualcosa di troppo.È macchinoso.Antonio Cichello   1:02:12Onesto, a me suona tutto, cioè nel senso devo provarlo, cioè nel senso io le cose le devo provare adesso che nella mia testa sì, funziona, cioè non fa una piega Carlo, cioè una cosa del genere sicuramente.Carlo Sanvoisin   1:02:23OK, guarda che questo lo sto inventando per voi, non è che esiste questo strumento, cioè ogni è questa la cosa **** dell'intelligenza artificiale.Antonio Cichello   1:02:28No, assolutamente, ma ti dico secondo me sì, cioè?Carlo Sanvoisin   1:02:36OK.Antonio Cichello   1:02:38Poi da qui questo strumento a quanto tempo mi fa tra virgolette recuperare di forza lavoro in ore devo riuscirlo a capire sicuramente inizialmente no, ma una volta se dovesse prendere piede dopo sicuramente tutto molto più.Semplice, perché tu dai informazioni.Carlo Sanvoisin   1:02:54Tu immagina certo che mano a mano tu quando dicevi lavoro sullo stesso cliente, cioè una volta che tu hai sei mesi che stai lavorando su quel cliente, quello strumento, ormai quello strumento lo conosce quasi meglio di te.Antonio Cichello   1:03:03Conosci a memoria tutto? Lo so, sì, sicuramente riesce a portare delle statistiche più corrette rispetto a quelle che facciamo noi internamente.Carlo Sanvoisin   1:03:05Esatto.Ma ecco, guarda, noi siamo andati fuori tempo, io ti chiedo soltanto se puoi restare ancora o ti posso chiedere un follow up perché avrei giusto ultime.Antonio Cichello   1:03:19Ci 05:10 perché poi devo fare delle robe un'altra call e mi devo preparare per l'altra call per quello però ci sono.Carlo Sanvoisin   1:03:24OK, allora ti ringrazio un sacco e allora ti chiedo soltanto, cosa succede dopo? Cioè immaginiamo che siamo arrivati a questo punto del processo in cui lui mi ha anche fatto il suggerimento di preventivo.E tu l'hai sistemato e hai finito il preventivo totale, hai chiuso il budget. Cosa succede poi? Immagino che c'hai approvazione finale e poi effettivamente, anzi no.Antonio Cichello   1:03:41Sì.Sì.Approvazione finale e tante volte l'approvazione finale arriva anche a fine evento, cioè dopo evento. Quindi nel senso, noi compriamo, facciamo quello che c'è da fare, andiamo in location, prepariamo, andiamo lì, facciamo la nostra piccola produzione. Insomma, una piccola produzione, una grossa produzione.Carlo Sanvoisin   1:03:57Va beh, nel frattempo voi comprate tutto, allestite l'evento, fate.Antonio Cichello   1:04:10Su una grossa produzione facciamo arrivare poi il personale che servirà per la l'evento facciamo l'evento finito l'evento poi disallestimento si porta via tutto, si chiedono i vari consultivi ai vari fornitori. Se ci sono dei cambiamenti si fa tutto questo.Carlo Sanvoisin   1:04:13OK.OK.Antonio Cichello   1:04:29Stavo en el me conté.Carlo Sanvoisin   1:04:29OK.E anche sui ecco, tu hai detto tutte parti manuali che chiaramente non possiamo automatizzare. Quindi dal momento del ho finito il preventivo, lì è tutto chiamare le persone, assicurarsi.Antonio Cichello   1:04:37Certo.Chiamate, mail, Google, leggere capitolati, richiedere preventivi eccetera eccetera eccetera cioè una volta che abbiamo tutto quanto ho raccolto tutti i dati, scelto il fornitore con cui lavorare e poi si va in produzione, quindi si va proprio in location o.Carlo Sanvoisin   1:04:44OK.Ok.Perfetto.E tutta quella parte lì, sfortunatamente, a meno che non creiamo i robot.Antonio Cichello   1:05:00E quella parte lì, grazie a Dio, per ora è ancora in mano nostra e finito alla fine, poi.Carlo Sanvoisin   1:05:05Esatto, però mi chiedo alla fine, alla fine mi immagino che ci sarà una raccolta dati per fare il progress, non so se voi fate il progress anche o qualcosa di simile.Antonio Cichello   1:05:14Lo faccio il progress, lo curo io e lo curo contestualmente a quello che i ragazzi mi mandano relativo alla chiusura, alla pre-chiusura prima dell'inizio dell'evento, cioè noi mandiamo in aggiornamento all'amministrazione una pre-chiusura.Ciò significa che due giorni, il giorno prima, il giorno stesso anche dell'evento, tante volte succede, mandiamo lo status quo del dell'evento, cioè a livello economico come siamo messi? Dopodiché facciamo l'evento, finito l'evento, se ci sono degli extra si fa.Consuntivo, sennò comunque il preventivo mandato anche al cliente prima dell'evento viene ripreso, rimandato per visione al cliente chiedendo confermi questo perfetto OK chiuso, ti mando mi mandi il PO che ti mando la fatturazione fatturiamo.Quindi c'è la raccolta dati della si manda la chiusura contabile a servizio alla Roberta Calaiò a chi comunque a gestione e controllo, al reparto gestione e controllo e dentro questa chiusura ci sono dentro tutte le varie.Carlo Sanvoisin   1:06:03Perfetto.Antonio Cichello   1:06:19Cure utilizzati, fornitori, il personale che vengono inserito. Ti faccio vedere cos'è una chiusura, tu l'hai mai visto una chiusura nostra?Carlo Sanvoisin   1:06:26No fammela vedere però mentre tu parli io sto immaginando che tutto quello che voi fate è come se fosse fatto in compartimenti stagni, cioè sono tutte operazioni separate e io vorrei immaginare invece una unica piattaforma.Antonio Cichello   1:06:28Te la faccio, te la te la faccio vedere.Vai a sei per 380.Carlo Sanvoisin   1:06:42Dove seguite il processo dall'inizio alla fine e vi interfacciate con i vari reparti in maniera molto più semplice. Quindi quando anche devo andare appunto a fare la chiusura, le informazioni per fare la chiusura io le passo sempre tramite lo strumento.Antonio Cichello   1:06:49Sì.Vedi questo è il consuntivo, questo è un evento del cavolo perché sono 6.000 € proprio piccolino chiusura contabile vedi tutto questo noi compiliamo tutto questo ta ta ta vedi logistica track questo qui totale euro. Poi che cos'è questo bonifico? Questa è una revolut che sono le nostre carte di credito.Scheda lavoro della persona 100 € di importo è ti fai la check prova e poi ti tiri fuori il mercato col margine che poi sono tutte le varie formule che ci sono.Carlo Sanvoisin   1:07:25Questo però tu lo fai oltre al progress oppure poi gli butti questo nel.Antonio Cichello   1:07:29Oltre al progress, il progress. Tu l'hai visto il progress, vero? Sì, OK, perfetto.Carlo Sanvoisin   1:07:32Sì, mi ha fatto venire il mal di testa.Antonio Cichello   1:07:36Mala, dai, son perdere, va anche a me, non sono troppo, cioè?Carlo Sanvoisin   1:07:39Quello anche se nessuno nell'azienda lo vuole fare, io quello ve lo digitalizzo sappilo, cioè non esiste.Antonio Cichello   1:07:45No, non lo so, finalmente. Ma guarda ragazzi, siamo siamo fermi al Medioevo con sta *********. Però dobbiamo fare, vedi, questo sono io, questi sono i miei lavori.Carlo Sanvoisin   1:07:55OK, domanda, tu questo progress lo compili sulla base di quel consuntivo che mi hai fatto vedere prima di quel piano?Antonio Cichello   1:07:56Vedi che io poi ho tutti gli lo aggiorno?Io lo compilo sulla base dei documenti che i ragazzi come ti dicevo mi mandano. Quindi noi abbiamo prima prima operazione, adesso guarda vedi io c'ho com aperte adesso Gabriele che è un ragazzo che lavora con noi aperto questa. Ciao Roberta, ti chiedo l'apertura, anche questo mi sembra una follia.Confermato gli diamo l'apertura come periodo, la località regime fatture, poi un budget e un'utile indicativo. Solitamente prudenzialmente stiamo bassi su questo è un baretto 30% sei basso perché il market su un bar è anche del 40 50 quindi è prudenziale.Carlo Sanvoisin   1:08:27Mhm.Antonio Cichello   1:08:37Arrivato questo cosa succede? Io aspetto che Roberta vedi qua a te mi apre questa. Una volta che ho questo io prendo questi dati e vado a compilare il mio progress qui. Dopodiché quando c'è aspetta dai che ti faccio ridere. Quando c'è l'avanzamento di budget e la pre-chiusura io prendo la pre-chiusura e modifico manualmente.Manualmente questi dati finita la pre-chiusura arriva la chiusura contabile, quella che ti ho fatto vedere prima che è quello ufficiale che il cliente mi paga, prendo la metto dentro e io ho finito l'aggiornamento del progress, l'unica cosa che poi faccio.Magari a livello del progress cambio qua da lavorazione metto a chiuso fatturato perché abbiamo finito e ho finito.Questo è il mio iter. E poi con la clonava vado a cinturare le prede fuori dalla grotta nel periodo del di Neanderthal. Comunque questo è il nostro progress. Lo so che ti fa parecchio ridere, Carlo.Carlo Sanvoisin   1:09:32Sì, è un.No, è che sto pensando veramente quanto quanto tempo potreste risparmiare se si utilizzasse un sistema che vi aiuta?Antonio Cichello   1:09:40A me, a me lo dici Carlo, a me lo dici.Carlo Sanvoisin   1:09:44Però questo significa comunque che io non posso saltare un pezzo del processo, nel senso, se tu vuoi un reale aiuto nella compilazione del progress, anche le parti precedenti appunto di preventivi, consuntivi, apertura della commessa, tutto questo deve essere digitalizzato.Quindi sto sto ragionando su un processo, poi magari se per te va bene ti chiederò solamente proprio 15:20 la settimana prossima quando io ho in testa tutto quanto il processo preciso di come potrebbe funzionare per validazione.La parte che adesso mi è meno chiara è questo passaggio intermedio fra la chiusura dell'evento e il Progress, quindi quella parte mi dicevi che l'hai chiamato?La chiusura sì.Antonio Cichello   1:10:39Sì, ma ti posso dire che nel senso proprio una volta che ho chiuso cambio solamente due cifre, cambio la percentuale, cambio il markup che è stato fatto, basta. Non è che devo cambiare il Progress che poi.Carlo Sanvoisin   1:10:52OK.Antonio Cichello   1:10:54Conta quel che conta, perché la vedi, cioè nel senso.Vabbè, niente, non so, non so come, non so cosa dire, cioè.Carlo Sanvoisin   1:11:01Sì.OK.Se vuoi posso togliere la registrazione.Antonio Cichello   1:11:09No, ma non ma non c'è da togliere la registrazione, nel senso una volta non lo trovo, non lo trovo.Complesso, cioè lo so che ormai perché sono abituato a tutti questi micro passaggi. Il discorso è che mi cambia poco andare a prendere quella cifra. Per me è anche un controllo finale di tutto quello che è stato fatto ricontrollo la cifra la metto là dentro, sono due dati numerici che inserisco e ho finito.Carlo Sanvoisin   1:11:37Certo no, però siccome è un lavoro che deve fare alla fine tutta l'azienda, se tu sommi l'effort che ci devono mettere poi le singole persone.Antonio Cichello   1:11:43Sì.No.Assolutamente per me dovrebbe essere una volta che ha aperto commessa. Io non devo neanche metterci mano nel progress ogni volta che il progress viene, cioè nel senso che le cose cambiano. Io mi aspetterei di avere tipo i tutti i nostri preventivi una volta mandati.Magari si mettono da qualche parte in automatico il computer va prego, cioè nel senso io è questo, cioè nel senso io non è nel mio mestiere, no, secondo me questa è l'unica cosa che mi può agevolare, quello sì. Quindi io non ci devo più mettere mano. E fa fede il documento che viene messo in.Carlo Sanvoisin   1:12:05Grazie, bravo, esattamente, è proprio questo, è proprio questo, quindi è quello che è lì che voglio arrivare.Antonio Cichello   1:12:19In quella determinata cartella.Carlo Sanvoisin   1:12:20Sì, al massimo tu devi dare l'o K la conferma umana CE la teniamo sempre.Antonio Cichello   1:12:23O tu devi assolutamente devi flaggare il fatto che è corretto. Quindi se ho chiuso a 1.450.000 € controllo vedo 1.450.000 € ma non è che lo digito dico OK flaggo dico per me è perfetto, va bene così.Carlo Sanvoisin   1:12:37È esattamente così. È proprio questo il punto, cioè quello che ti dicevo prima, che se riusciamo a fare tutto il processo su una piattaforma EO carichiamo i documenti sulla piattaforma, io preferirei creare un'automazione quindi che non lo dovete neanche fare voi, cioè ti faccio capire quanto potrebbe essere forte.Se nel momento di selezione fornitori a parte che c'è quella parte che magari ti aiuta a trovarne di nuovi, tu alla fine hai detto OK, ho scelto 12E3, li chiami, ci contratti eccetera eccetera, siccome lui sa quali hai scelto quando ti arrivano email da Brunelli, Oddio, ti dispiace se me ne fumo una pure io?Grazie 1000 Perdonami quando ti arriva l'email da Brunelli fornitori siccome lui sa che tu gli avevi detto ho scelto questo fornitore, adesso ci sto in contrattazione in automatico si acchiappa quell'email.Antonio Cichello   1:13:15Qua si può fumare.Top.Carlo Sanvoisin   1:13:28Con il PDF del suo preventivo e te la mette dentro. Io la chiamo opportunità. L'opportunità è il contenitore di tutto quello che no, ma si chiama così in gergo tecnico.Antonio Cichello   1:13:36Scusami, no, ci mancherebbe. No, perché per me ogni volta, ogni giorno c'è un'opportunità nuova per quello rido.Carlo Sanvoisin   1:13:42Tutti i problemi sono opportunità, no? Come si suol dire. Comunque è un contenitore. È un contenitore di tutto quello che succede con il cliente. Lui in automatico riconosce che quell'email è stata inviata da quel fornitore che tu avevi flaggato.Antonio Cichello   1:13:46Esattamente.Carlo Sanvoisin   1:13:59E ti carica il preventivo. Poi esempio, tu quel preventivo non ti va bene, lo ricontratti, te ne arriva uno nuovo, lo va a sostituire. Poi che succede? Passaggio finale, dico questa opportunità, perdonami il termine, capisci adesso a cosa ti riferisco? Questa opportunità è chiusa.Perché l'evento si è concluso e lui in automatico si collega con il Progress e va a lanciare dentro tutti i dati che servono per la compilazione del Progress, prendendoli dalle informazioni che stanno dentro questa opportunità.Sarebbe forte, no?Antonio Cichello   1:14:38Sì.Carlo Sanvoisin   1:14:40OK, l'unico passaggio che mi manca, ti ho detto, è quella parte di chiusura, cioè che è una specie di pre progress un pochino più dettagliato se vogliamo.Cioè che.Antonio Cichello   1:14:51Cos'è che ti manchi della chiusura? Perdonami il fatto di farla la chiusura. Secondo me la chiusura deve essere fatta manuale perché deve essere proprio perché è un attimo che non hai i documenti, perché magari un fornitore non ti ha fornito ancora la fattura, perché quel fornitore non fa la fattura singola ma fa la fattura a fine mese.Carlo Sanvoisin   1:14:54Per.Antonio Cichello   1:15:09E quindi tu devi aspettare o rintracciare il pro forma, hai capito? Oppure oppure quando fai la scusami Carlo, quando tu fai la chiusura tu hai bisogno. Noi tutti quanti abbiamo questo strumento che è la revolut.Carlo Sanvoisin   1:15:14Ma allora io te la metto così, se io ti caricassi.Bye bye.Antonio Cichello   1:15:25È la carta digitale.Carlo Sanvoisin   1:15:26OK, va bene, ce l'ho pure io, me la dovrei strappare per quanto la uso.Antonio Cichello   1:15:28Prima.Perfetto, mi spiace, però abbiamo poi da inserire i costi che abbiamo sul nostro cellulare.Carlo Sanvoisin   1:15:40Va bene, però tu tu dici così sempre, perché non sai quanto in realtà magari potrebbe essere facile fare in modo che anche quei dati fluiscano dentro la nostra opportunità. Però allora mettiamola così, questa potrebbe essere la parte più complessa e anche più costosa, quindi ci dobbiamo poi ragionare.Antonio Cichello   1:15:44Sì.Assolutamente Carlo.Carlo Sanvoisin   1:15:57Però l'idea mia è questa, se io vi metto i vostri template di chiusura già dentro il sistema, quindi il sistema conosce i vostri template, tu devi solo selezionare il template che secondo te è più adatto. Lui le informazioni che ha perché a mano a mano sono state caricate o sono state trascritte?Le Compila quelle che non ha te le lascia blank e magari ti evidenzia pure guarda che non ho trovato la fattura su questo fornitore qui e poi tu manualmente a quel punto dici cavolo ci inserisco io il dato perché questo lo so solo io nella mia testa.Antonio Cichello   1:16:16Paese, vado.Pinco pallino.Carlo Sanvoisin   1:16:31Una volta che hai finito di compilarlo.Antonio Cichello   1:16:32Quindi io dalla mia, quindi dalla mia opportunità ho già quasi quel file pseudo completo già compilato e mi mancano poi solo quei pending e così non sto sì.Carlo Sanvoisin   1:16:38Esatto.Esatto. E quando l'hai finito gli dici passalo al Progress, prende le informazioni che servono in Progress e le manda nel file del cioè nel file, nella nella facciata, nella vista del Progress, che pure quello sarà tutto quanto digitalizzato.Come lo vedi?Antonio Cichello   1:16:58OK che sarebbe una sì, non riesco, perdonami, sono una persona molto concreta e faccio fatica a immaginarmelo, però sì, cioè nel senso.Carlo Sanvoisin   1:17:00Fattibile.Tu devi immaginare come se fosse quelle Excel, tu hai hai diversi Template Excel per la chiusura, no?Antonio Cichello   1:17:12Così potrebbe.Sì.Carlo Sanvoisin   1:17:18Quelli quei template immagino.Antonio Cichello   1:17:20No, è una sola, è una sola. Il template per la chiusura è una sola, cioè la chiusura contabile è una sola per tutti i clienti di tutti quanti. Cioè quel quel format che ti ho fatto vedere è quello per tutti, per tutti, per me, per la Lorena, per tutti.Carlo Sanvoisin   1:17:24OK.OK, quindi quando tu mi dicevi che potessi avere dei template diversi da cliente a cliente, a che?Antonio Cichello   1:17:35Template sul preventivo sulla sul sui formati del preventivo.Carlo Sanvoisin   1:17:38Ok.Ok, OK, quindi sono più passaggi su OK.Antonio Cichello   1:17:41Perché alcuni dobbiamo più esatto.Carlo Sanvoisin   1:17:45Quindi immagina che sulla parte di preventivi io ti fornisco già tutti quanti dei template preformati che tu puoi scegliere e anche su quella parte sulla base delle informazioni dei fornitori che ho scelto delle fatture che mi sono arrivate, lui Compila il preventivo e tu lo vai a sistemare sulle parti magari mancanti o errate.Fatto il preventivo passo a fare la chiusura, se la chiusura è sempre lo stesso template, a maggior ragione dovrebbe essere molto semplice secondo me quello che diciamo permetterebbe a tutto questo meccanismo di funzionare.E che effettivamente noi mettiamo dentro il sistema le informazioni che gli sono utili, perché come le puoi elaborare tu per fare il preventivo o per fare la chiusura o per fare il progress, allo stesso modo le puoi elaborare la i ma gliele dobbiamo dare. Cioè questo è il punto che dentro sto contenitore ci dobbiamo mettere un po' tutti.Quindi dobbiamo metterci PDF, ci dobbiamo mettere i nostri brief, ci dobbiamo mettere le nostre considerazioni, lo dobbiamo collegare con le email, così si legge pure le email.Però ti lascio qui che ti ho rubato anche troppo tempo. Mi piacerebbe provare a disegnare questo processo e poi fartelo validare, nel senso che io ti dico, guarda, questo secondo me è il punto in cui raccogli queste informazioni. Questo è il punto in cui queste informazioni vengono trasformate in una proposta. Qui è dove dai l'OK.Antonio Cichello   1:18:56OK.Carlo Sanvoisin   1:19:05Qui è dove passi tutto questo, per esempio all'applicativo del Progress e tu mi dici OK, mi funziona, ho capito, secondo me questa cosa non si può fare, OK?Antonio Cichello   1:19:12Va bene.Va bene, ti chiedo anche di mandarmi quelle domande che secondo me sono preziose anche per poi compilare per bene tutto questo processo tuo. E va bene sentiamoci settimana prossima Dimmi te, cioè detti te i tempi Carlo, quindi Dimmi te quando quando puoi.Carlo Sanvoisin   1:19:19Ti mando le domande.Guarda, io in realtà già a inizio settimana prossima potrei potrei esserci.Antonio Cichello   1:19:36Allora se per te non è un problema, io preferirei poterti sentire.Non il lunedì, non il martedì e non il mercoledì.Perché ti spiego perché neanche mercoledì dai va bene mercoledì, mercoledì a che ora?Carlo Sanvoisin   1:19:49Neanche proprio mercoledì.E mercoledì c'ho libero tutto il giorno, attualmente se.Antonio Cichello   1:19:5912, 13.Carlo Sanvoisin   1:20:0112 13 è perfetto, mi vuoi mandare tu la call così provi lo strumento?Antonio Cichello   1:20:05Te la bravo infatti lo sto già facendo, lo sto già facendo Carlo, così almeno posso attuare quello che vuoi. 12 13 del OK dell'undici Febbraio guarda.Carlo Sanvoisin   1:20:18Ti posso chiedere soltanto prima di chiudere, qual è stata la cosa diciamo che hai trovato più astratta e che ti ha convinto di meno? Così magari lavoro soprattutto su quello per cercare di rendertela più chiara.Antonio Cichello   1:20:26Empoli 18.Firenze sta facendo quattro.Apri.Carlo Sanvoisin   1:20:35Forse la compilazione dei come li avete chiamati dei preventivi?OK.Antonio Cichello   1:20:42Un pochino più astratte, il resto penso che sia più semplice, cioè nel senso lo vedo molto più concretizzabile.Carlo Sanvoisin   1:20:48OK, perfetto.Antonio Cichello   1:20:49Cioè me me lo sono immaginato. Ecco, quello lì lo vedo ancora un pochino complesso, però come hai detto te giustamente, avendo sempre più o meno lo stesso cliente mettendo dentro secondo me dopo due o tre mesi che lo si usa questo conosce meglio di noi tutti i costi in chiaro che mettiamo tanto più o meno noi.Soprattutto con abbiamo degli accordi e quindi bene o male, se non ci sono casi particolari quelli sono i costi.Carlo Sanvoisin   1:21:12Ma tu dici questo perché a volte quando fate il preventivo non avete le fatture ancora dei fornitori e quindi dovete scrivere?Antonio Cichello   1:21:18Sempre. Ma figurati, hai capito? No, tante volte vado e faccio finanza creativa.Carlo Sanvoisin   1:21:21Ecco perché ora ho capito perché era complicato, allora sì, allora sì, perché lui non ha le informazioni per compilare il prepositivo.Antonio Cichello   1:21:34Completamente.Data dal mio know how, cioè dal mio, dal da quello che hanno tutti i ragazzi del tempo.Carlo Sanvoisin   1:21:44Ok, e invece però quando fai la chiusura c'hai tutto.Antonio Cichello   1:21:48Quando ho chiuso ho chiuso, cioè ho chiuso sì.Carlo Sanvoisin   1:21:51Allora potremmo anche fare che il preventivo resta fuori che è 1+1 cosa che vi serve a voi per approvare, però poi quando vai a fare la chiusura quantomeno hai già tutti i file dei delle fatture dei fornitori e almeno quella te la completa in automatico.Antonio Cichello   1:21:55OK.Due.Sì.Carlo Sanvoisin   1:22:06E la passa al Progress. Ci ragiono perché a questo punto forse quello potrebbe essere solo una perdita di tempo farvelo fare sullo strumento. Se sono poi dati fittizi, fra virgolette, perché poi non è che corrispondono alla realtà OKOK molto più chiaro, molto più chiaro.Antonio Cichello   1:22:08Sì.Ok.Me, esatto, me.Carlo Sanvoisin   1:22:22Scusami se ti ho rubato più tempo, però ti dico, è stato veramente super, super, super utile, spero di averti anche stimolato un po qualche idea.Antonio Cichello   1:22:25Utile.No, sono contento. Spero che possa essere molto produttivo. No, sì, anzi, ma nel senso stimolo. Il fatto che ho un maggiore possibilità di ottimizzare i tempi, questo è il mio obiettivo in assoluto, ma semplicemente per riuscire anche.A tutti i ragazzi di lavorare meno sembra una ********* lavorare meno, ma lavorare di più, cioè lavorare meno in meno tempo poter.Carlo Sanvoisin   1:22:49No, ma è proprio quello il punto. Io quando vi sento siete tutti straoperati, cioè fissare una call con qualcuno di voi è quasi impossibile e questo mi fa sempre di più pensare hanno troppo lavoro da gestire e soprattutto magari certe parti lo gestiscono in maniera inefficiente.Antonio Cichello   1:22:55Sì.E ti dico, nel senso, io parlo, io parlo per questa parte, sicuramente per me, nel senso non per il fatturato, perché il fatturato è lo stesso, ma per la complessità dei piccoli eventi che abbiamo. Secondo me un paio di persone in più potrebbero sicuramente alleggerire il carico di lavoro di tutti.Sì che in questo momento diciamo hanno sulle spalle sono over del 20%. Ecco, sono tutti over del 20%, quindi quello era il mio pensiero. Quindi sicuro sono.Carlo Sanvoisin   1:23:28Sì.E però magari sto 20% lo gestiamo, cioè quello che non può fare la IE non può parlare col fornitore e non può andare in logo a vedere se è fatto l'allestimento. Però per il resto vi aiuto super veramente. Grazie e ci vediamo settimana prossima.Antonio Cichello   1:23:36È quello.Va bene così.Antonio Cichello   1:23:45Dai Carlo a te Carlo, grazie a settimana prossima. Buon lavoro. Ciao Ciao Ciao.Carlo Sanvoisin   1:23:49Ciao.Grazie a te.Carlo Sanvoisin trascrizione arrestata