Mi fai una presentazione? È stato bravo, certo non il livello delle presentazioni che mi hai fatto vedere tu, peṛ è stato molto bravo. Mentre se gli chiedi la stessa cosa a Gpt ti fa delle caccate di presentazione. No, cioè Gpt proprio non è in grado. Eh, sei tremendo a tue presentazioni. Guarda, magari poi ci arriviamo sul tema presentazioni perché comunque anche ĺ siamo coś tanto efficaci ed accelerati che, ti ripeto, per me il discorso generale è abbiamo una grande opportunità che è l'intelligenza artificiale che ci pụ accelerare qualsiasi tipo di processo quindi non sfruttarla neanche per fare dei piccoli aggiustamenti base secondo me sarebbe un'opportunità persa quindi qua per esempio io ti faccio vedere qualcosa che ho generato in letteralmente 10-15 minuti questa per esempio è una grafica con un certo stile e questo è il vero pop-up glow ho preso una foto sempre da LinkedIn forse addirittura era un tuo post poi questo è un altro stile più realistico poi questo è uno stile in cui ho applicato un prompt di fluidità Allora bisogna farglielo vedere. Io queste gliele manderei, guarda questa per esempio. E risposta alla mia email, tu gli dici guarda una cosa semplice, evitiamo di fare la gestione LinkedIn coś costoso, ti propongo questo, un pacchetto minimale. Setup base. Secondo me ci dovete stare come presenza su LinkedIn e io poi gli mando un messaggio in base. Dove dico? Oggettivamente ś, secondo me ś, peṛ capisco anche, sono assolutamente anche d'accordo con Massi, che è meglio sempre fare un passo alla volta. No, ma su questo siamo tutti stradaccordi. c'avete tanti lavori anche con noi c'è anche la parte di operation e poi c'è la parte di IQ quindi un passo all'altro sono d'accordo peṛ se riusciamo a mettere una qualcosina anche su LinkedIn per me va bene assolutamente ma io ti direi magari faccio una proposta di 6 dai 6 ai 10 post che sono solamente un setup base in maniera tale che c'è il profilo è verificato ci sono le informazioni fondamentali che poi saranno le stesse informazioni che voi fate in presentazione Quindi vedi per esempio quasi dice rete non ha limite, allestimento vendita affitto, sono forti eh? Abbattere le barriere d'ingresso, una serie di temi che funzionano. Allora, andiamo su, quindi Operation l'abbiamo detto, ĺ prima di sbrighi, si fa la... Io su quello peṛ devo fare un atto di approfondimento. Ok, allora chiedigliela pure subito. Ś, ś, già gliel'ho chiesta. Mi devono dare lo slot. Hai i cookie? Hai i cookie? Allora, hai i cookie? Fermo restando che poi chiaramente poi dovremmo scrivere il contratto e tutto il resto, peṛ sui cookie si procede e questa è una bella notizia. Direi di ś. E si procede, è piaciuta molto l'opzione B, perché l'opzione B è un'opzione di grande serietà e soprattutto di fiducia nel progetto. Adesso poi i termini li scriviamo e tutto il resto, con il cap massimo sulle royalties va bene, quindi devo dire che siamo abbastanza allineati. C'è un unico tema che noi dobbiamo risolvere, che è capire se riusciamo a prendere qualcosa dai bandi pubblici. Ancora abbiamo risposte frammentate e lente, perché sai che non puoi far partire il progetto fin quando te lo approvano, non puoi cominciare a pagare i fornitori fin quando non ti approvano il progetto. di sviluppo se hai un bando pubblico quindi noi su questo stiamo cercando di muoverci ma al momento non abbiamo trovato nessuna informazione veramente utile quindi se tu anche hai informazione su questo peṛ su questo io adesso scriveṛ un'email quindi di follow up a seguito della nostra chiamata dove ti confermo il sito web ti confermo hai comunque opzione B ti confermo per action se non è logistica, fermo l'estate che tu dovrai fare la chiamata di approfondimento per il discorso di recepire i requisiti e poi fare una quotazione e poi tu a questa mi risponderai come ci siamo detti Perfetto, invece per quanto riguarda il sito web vogliamo cominciare la settimana prossima a fare gli approfondimenti necessari? ś io credo che ti dobbiamo firmare qualcosa no vabbè quello certo ś ś assolutamente quindi innanzitutto vediamo se poi riusciamo ad attaccare qualcosa su LinkedIn e poi facciamo un contratto coś comunque ś settimana prossima possiamo assolutamente cominciare ottimo perfetto di cosa hai bisogno per il sito web? perché come ti dicevo io ho una marketing guideline che non so neanche se è approvata aspetta vediamo se la trovo questo ce lo dirà Cioè lo dico... Non deve dire... Se no ce la devi proporre tu. No, ma sicuramente ti mandiamo noi una lista e adesso lo dico ai ragazzi. Ah ok, dai, provatevi una lista tu, dai. Va bene, giusto per mia curiosità, avete deciso di andare sulla revenue share più per una questione di testare insieme a noi lo strumento, per una questione di fiducia, di team, di collaborazione? Io tendenzialmente un'offerta di questo tipo dei progetti di sviluppo che ho fatto in passato non l'ho mai ricevuta, nel senso per quanto mi riguarda credo che un fornitore che fa un'offerta del genere creda enormemente nel progetto e quindi questo è un elemento secondo me di mente. Poi e quindi ci mette anche di più la testa, è propositivo, secondo me, poi la serietà, chiaramente questo dipende poi da fornitore a fornitore, magari c'è la stessa identica proattività anche con l'opzione A, peṛ credo che sia un valore aggiunto, poi è chiaro che c'è anche il vantaggio dei costi, peṛ noi contiamo di farlo fruttare, quindi questi costi poi in qualche modo... questo risparmio potremmo perderlo in termini relative. Assolutamente, ok, non era solo la mia curiosità. Bene, sono molto contento, veramente molto contento. Adesso avverto tutto quanto il team. Ti faccio sapere per quanto riguarda gli elementi che ci servono per il sito web. Ti rispondeṛ all'email con questa piccola proposta di un setup base di LinkedIn. Magari, come dicevi tu, allego anche queste immagini per dare un po' un contesto, no? Certo, certo, ś, ś, è importante. E poi settimana prossima sto cercando di organizzare per luned́ la call sulla logistica, coś che raccolgo i requisiti di dettaglio e ti faccio la quotazione pure su quello. Ah, una cosa per portarci avanti sulla parte Royalty. Siccome so che c'è un importantissimo meeting il 26 di febbraio tra Massi e alto livello di BAT, se fosse possibile avere qualcosa per farli sognare... intendo su iCookie è chiaro non è che pụ andare ĺ con la heatmap che cazzo e cosa potremmo fare? il progetto lo conosciamo è chiaro una cosa con l'intelligenza artificiale che gli fa capire cioè aspetta quando è questo incontro? 26 di febbraio 26 febbraio 21 giorni potremmo fare una piccola presentazione che spiega insomma il funzionamento perché diciamo mettere in piedi anche semplicemente una demo dimostrativa io pensavo magari a un video tu dici un video generato con l'intelligenza artificiale chiaramente. Ma del funzionamento del sistema dici? Del journey dell'utente, no? Allora aspetta, raccontami meglio come ce l'hai in testa coś ti posso rispondere. Allora in testa ce l'ho, io che vedo il pop up bellissimo che hai fatto di BAT, uno che entra là dentro, osserva, osserva di là, osserva di qua, chiede, prende in mano un prodotto, sto ipotizzando. poi se ne va e poi si vede una grafica che fa tutta una serie di analisi intercette e tutto il resto è chiaro bisognerà assicurare facendo vedere che comunque c'è la profilazione l'autorizzazione e poi questo appena arriva appena arriva a casa oppure appena esce riceve una notifica che gli dice che c'è il prodotto che lo aspetta con una promozione o qualunque altra cosa allora ti dico non è impossibile fare una cosa del genere ma per fare un video coś articolato ci vorrebbero due settimane di generazioni peṛ possiamo fare sicuramente una presentazione bella con delle belle immagini che sono tipo dei mock-up che ci vanno a far capire come potrebbero si dei mock-up ma una cosa L'obiettivo, io non so quanto tempo avrà lui, perché deve parlare con, credo, con il tuo amministratore delegato. Ma ś, ma tipo 4 o 5 slide o qualcosa del genere. È una cosa velocissima, lui pụ far vedere su un tablet, su un telefono... vediamo dai allora ci penso anche su questo ci penso qual è il metodo diciamo illustrativo migliore più efficace e poi ti mando una proposta è un'occasione unica questa diciamo di incontrare un soggetto che pụ dire cacchio bello facciamolo assolutamente e poi tutti gli altri devono adeguare No, no, no, sono stato d'accordo, anzi cerco di pensare qual è il modo migliore per rendere il valore di questa soluzione, chiaramente il video te lo dico già e sarebbe... No, ma io pensavo, sai, io non ho idea di come faccio, non mi sono mai approfondito, conosco un po' l'intelligenza artificiale, conosco un po' quello che c'è dietro le quinte, ma non ho idea ancora oggi... di come vengono fatti i video con l'intelligenza artificiale non so quale sia veramente il processo o se esiste un tool che tu gli dai un prompt e gli fai un video guarda è un mondo è un mondo e quando vuoi fare qualcosa di molto articolato e specifico ci vogliono anche settimane di tempo cioè magari c'è un mio fratello che fa questo di mestiere e lui per esempio per fare un video che serviva per la cerimonia dei giochi olimpici era un video di due minuti hanno impiegato tre settimane per farlo chiaramente video super di qualità eccetera eccetera peṛ è meno scontato di quello che uno pensa comunque ok direi grazie per tutto Germano e aspetto l'email coś poi rispondo come ci siamo detti dammi 20 minuti che finisco la cosa e poi mando il mail super grazie mille ciao Germano