Kick-off NOT  Operations & eye Cookies-20260420_171158-Registrazione riunione20 aprile 2026, 03:12PM1 h 24 m 31 sCarlo Sanvoisin   0:03Boys, innanzitutto, come andiamo?Federico Saladino   0:07E tutto bene, lo chiediamo noi a te.Carlo Sanvoisin   0:12Sì, bene dai, bene, ho avuto qualche esperienza avvicinata di situazioni tragiche questo fine settimana, però insomma, ce le facciamo scivolare addosso e via.Federico Saladino   0:21Per.Simone M   0:23Che è successo?Federico Saladino   0:24Un'altra, un'altra.Carlo Sanvoisin   0:26E come?Federico Saladino   0:29Una nuova, dico.Carlo Sanvoisin   0:30No, è lei che riesce a essere sempre meravigliosamente inopportuna, è stata.Federico Saladino   0:37Noi dicevo un'altra, dicevo un'altra esperienza nuova, nel senso che una volta ci sono esplose le gomme della macchina e una volta t'ha menato, una volta di notte, quindi.Carlo Sanvoisin   0:40Sì, vabbè, è chiaro, insomma, perché se non ne facciamo.Qualsiasi cosa può succedere nella vita di Carlo. No dai, ieri è stata quasi tranquilla. La mia ex mi ha fatto una piazzata dove stavo con i miei amici ed è venuta a insultare tutte le ragazze che stavano là dandole delle ***** e cercando di attaccare briga e menarcisi fino a che non sono riuscito a portarla via.Federico Saladino   0:53Esatto.Carlo Sanvoisin   1:09Un classico direi sì, sto pensando che devo trasferirmi, veramente non ce la faccio più.Simone M   1:10OK, un classico super classico.Federico Saladino   1:15Superclass.Carlo Sanvoisin   1:19Vabbè.Simone M   1:19Vieni a Milano?Federico Saladino   1:20Qui nel nord.Carlo Sanvoisin   1:21Sì, vengo mo vengo da voi, guarda così vi controllo meglio. Allora da cosa vogliamo partire? Vogliamo toglierci prima i kick off e poi gli aggiornamenti su sulle robe vecchie o il contrario come preferite?Federico Saladino   1:36Uguale per me.Simone M   1:36Lancia una moneta.Carlo Sanvoisin   1:39Dai, partiamo dai mini allineamenti allora in ordine come ve l'ho scritto su Whatsapp, se non vi dispiace fate voi che sto dal telefono in questo momento, così almeno non mi impiccio.Simone M   1:42Vai.Federico Saladino   1:44Sì.Sì.Allora guarda, stavo già parlando un po' con Simone, allora per quanto riguarda minutes siamo a posto.Ci dovrebbe essere tutto, puoi farti un ultimo, puoi farti un ultimo giro e ho fatto un cioè abbiamo abbiamo lavorato su un grande improvement dove praticamente adesso possiamo generare la documentazione e le guide.Carlo Sanvoisin   1:59Bene.Federico Saladino   2:15Per tutti gli applicativi quasi in automatico cioè e tutte le guide poi saranno accessibili mano a mano che le aggiorniamo dalla home page, quindi quando tu adesso hai la card del hai la card dell'applicazione dentro al portale.Carlo Sanvoisin   2:198.No.Bello.Federico Saladino   2:31Hai anche il Pulsantino Info.E se clicchi ti porta sulla pagina di guida.Carlo Sanvoisin   2:37Con anche a te, m fantastico.Federico Saladino   2:39L'unica cosa che esatto è una pagina HTML che può essere navigata. Allora l'unica cosa lì che vorrei ancora un attimo magari migliorare ma arriverà è la possibilità di dargli l'editing in pagina, cioè così se tu per esempio Carlo no a un certo punto.Al di là del fatto che viene generata, no, vuoi aggiungere, vuoi aggiungere proprio una parte perché non lo so, lei non l'ha scritta e tu vuoi aggiungere una parte che secondo te è cruciale per il cliente perché vedi che non capiscono una determinata cosa.Carlo Sanvoisin   3:00Sì.Sì.Sì, lo posso fare chiaramente solo a me mi dai questo permesso.Federico Saladino   3:13Puoi fare l'editing in un secondo e.Esatto, introdurrò i permessi come al solito e ci sarà il permesso Edit Kaid e se ce l'hai puoi editar le guide.Carlo Sanvoisin   3:23Fantastico secondo te quella di minus che per ora è la più diciamo urgente, entro quando riesci a farmelo uscire?Federico Saladino   3:32È già fuori o comunque se non è se non l'ho ancora fatta posso generarla in un minuto.Carlo Sanvoisin   3:38Meraviglioso. Allora magari questo prova a mettertelo, diciamo come task prioritario, perché così almeno posso dire a tutti quanti, ragazzi, facciamo una bella sessione così vi spiego un attimo le cose che è stata sbagliata in poche parole e in più a fine sessione vi condivido la guida.Federico Saladino   3:46Sì.Sì, esatto.Carlo Sanvoisin   3:56E a quel punto minus è chiuso e via.Federico Saladino   3:56Che non leggeranno mai, lo sai vero? Non leggeranno mai la.Carlo Sanvoisin   3:59Senti, se qualcuno si dimentica un passaggio però almeno ce l'ha, magari non se la leggeranno integralmente. Che dobbiamo fare ragazzi, noi facciamo del nostro meglio.Federico Saladino   4:06Certo.Simone M   4:07La guida serve soltanto per fargli dire è colpa vostra e non nostra fine tempo.Federico Saladino   4:12Sì, infatti, esatto.Carlo Sanvoisin   4:12Esatto, a pararsi il **** è la prima regola della consulenza.Simone M   4:17Un po come dare alle ragazze il potere dello screenshot.Federico Saladino   4:17Infatti, proprio sto dicendo.Per questo infatti non mi son messo a dire rifacciamo a mano perché non ha senso tanto cioè a parte che così è automatizzato e si aggiornano anche in automatico adesso, cioè se noi implementiamo una nuova parte in minutes.Carlo Sanvoisin   4:23A Dio.No, hai fatto bene.Federico Saladino   4:36Si può lanciare la pipeline di aggiornamento della guida e lui aggiorna e scrive la guida della nuova sezione.Carlo Sanvoisin   4:43Meraviglioso, meraviglioso. Allora su questo ti direi, quanto tempo ti dai per darmi un OK?Federico Saladino   4:52Finita questa call?Carlo Sanvoisin   4:53Fantastico, meraviglioso. Allora io domani sento la Garbarino dico, Laura, che ne pensi se faccio una bella sessione di refresh su Minux?Appena lei mi dà l'OK la organizzo e questo così l'abbiamo chiuso. A questo punto ti direi già che stiamo qui, Dimmi di crowd se sei riuscito a fare gli export e quelle cazzate che chiedevano.Federico Saladino   5:16Sì.Sì, mi ha dato una mano simo, abbiamo gli export, puoi scegliere cosa esportare. Abbiamo standardizzato tutto quello che c'era l'import date come singolo testo abbiamo implementato. Adesso devo ancora andare on-line, però c'è la feature per.Carlo Sanvoisin   5:18Ottimo.Federico Saladino   5:37Triggerare l'invio mail con le landing page per registrare gli utenti, gli export delle room, delle stanze, degli c'è tutto dei transfer, degli itinerari.Carlo Sanvoisin   5:48Fantastico.Allora io gli ho mandato un reminder oggi per dirgli che dobbiamo fare sta sessione insieme, però non mi hanno risposto, quindi aspettiamo un attimo domani e vediamo.A quel.se tu hai fatto il tuo, loro vanno in loro e capiscono le cose che non insomma stavano sbagliando a livello di processo anche lì direi che ci siamo.Federico Saladino   6:08Sì.Sì, stiamo lavorando in squadra, cioè ci stiamo girando tutto per far andare tutto più velocemente possibile. Comunque sì, cioè aspettiamo di dobbiamo aspettare la sessione lì poi e basta.Carlo Sanvoisin   6:11Fantastico.Vai.Simone M   6:18Sforzati.Piazza.Federico Saladino   6:24Poi abbiamo gli idmi.Carlo Sanvoisin   6:26Vai su lead me l'hai mandato in prod così posso avvertirli.Federico Saladino   6:27Lit.Lead me no, è tutto pronto, c'è solo da fare un push verso prod.Possiamo farlo adesso, io e Simon dopo la call, sì.Carlo Sanvoisin   6:33OK, riuscite a farlo oggi? Fantastico.Federico Saladino   6:38Non c'è problema.Carlo Sanvoisin   6:38Ottimo next.Federico Saladino   6:39Crowd, crowd, va beh, abbiamo detto tutto a posto, rimangono fuori cioè le cose nuove, quindi le quotazioni che volevi che vuoi per futuro Italia e l'Osservatorio.Carlo Sanvoisin   6:53Sì.Federico Saladino   6:55E.Ecco questo punto quattro che mi hai chiamato compilatore proposta economica per sviluppo.Carlo Sanvoisin   7:03Il compilatore è per simo che mi doveva fare due quotazioni separate, una di consulenza e una di.Federico Saladino   7:09Sì, ne abbiamo parlato lì dopo, allora teniamolo per ultimo, questo perché dobbiamo fare un attimo un discorso su quelli di elvis, cioè non.Carlo Sanvoisin   7:16Sì, va bene.Federico Saladino   7:17Cioè AA cosa, a cosa abbiamo venduto tutto per ora?Carlo Sanvoisin   7:21O tipo sarà stato un 15.000 17.000 prezzo al cliente o qualcosa del genere?Federico Saladino   7:32Cioè.Qualsiasi nuova implementazione adesso la pagano oro, perché non è un.Carlo Sanvoisin   7:38No, non è chiaro, è chiaro, è chiaro. Anche loro devono cominciare a capire, perché loro sono pure abituati, che c'hanno i ragazzi che li seguono sul marketing, che fanno le scimmie proprio qualsiasi cosa gli chiedono e loro fanno capito. Quindi sono.Federico Saladino   7:51No, lo so, esatto. Però non cioè non devono capire che nel senso noi abbiamo una value di Company e di competenza che OK, adesso hai assaggiato il nostro cioccolatino, ti è piaciuto? Era era il campione omaggio praticamente adesso se vuoi la scatola devi pagare.Non cioè quindi non preparali tu nel senso e spiegagli bene che cioè questo primo prezzo che hanno ricevuto è stato un gesto dato nostro.Carlo Sanvoisin   8:22Ma guarda che sono furbi, lo sanno già, lo sanno già. E se si comportano da furbi pensano di essere furbi, almeno comunque sì, easy. Cioè questo discorso io lo devo fare, basta che mi presentate bene le opzioni. E poi io parlo con Stefania.Federico Saladino   8:40OK.Carlo Sanvoisin   8:40Quindi va bene, se continuiamo per ultimo, teniamocelo per ultimo.Federico Saladino   8:45OK.Carlo Sanvoisin   8:45Poi.Che altro abbiamo?Federico Saladino   8:47E.E abbiamo la quotazione futuri che vabbè, dobbiamo farla. E per quanto riguarda invece il piano operativo not e la nuova wave di no loop?Carlo Sanvoisin   8:57Allora aspetta, prima di passare a quello dirmi del very find a sto punto così abbiamo chiuso tutte le cose.Federico Saladino   9:01Il venue.Ben New Finder online adesso è una versione che secondo me è bellissima, Carlo, cioè è un'altra, è un'altra proprio caramellina che non si meritano assolutamente.Carlo Sanvoisin   9:15Vabbè dai, non gruppo ci dà un sacco di lavoro con non è vero su.Federico Saladino   9:18E ci da un sacco di lavoro però, cioè quell'applicativo lì adesso, cioè adesso poi te lo faccio vedere, te lo facciamo, te lo faccio vedere una prova, cioè è fatto molto bene, ****, è un'altra chicca, ha già integrato dentro quello che è un po' la mia visione futura di Sally chat.Utilizza un.Carlo Sanvoisin   9:39Poi tanto ricordati che è entrata la wave due, quindi se fai delle cose di questo genere ti ritorna, non è che sono sprecate.Federico Saladino   9:47No vabbè quello OK però dico nel senso che cioè questo applicativo non l'hanno pagato cioè punto e sto infatti tu non riesci a sherare adesso non c'hai il PC davanti.Carlo Sanvoisin   9:54No, praticamente no.Io.Federico Saladino   10:04Sì.Simone M   10:04Raga io vi devo scappare un secondo che ho un check da fare e torno indietro vi abbandono per 01:10 un quarto d'ora.Carlo Sanvoisin   10:07Vai Simon.Federico Saladino   10:11Non ti preoccupare simo, tranqui a dopo.Carlo Sanvoisin   10:12Vai tranquillo, vai tranquillo.Simone M   10:15Arrivo Ciao Ciao.Carlo Sanvoisin   10:15Guarda come sto a fa 100 cose nel mentre se ma perché mi volevi far vedere gli aggiornamenti del video Finder?Federico Saladino   10:23Sì.Carlo Sanvoisin   10:24Vabbè Easy guarda se mi dici Dimmi due parole poi andiamo avanti e me li guardo pure per conto mio.Federico Saladino   10:30No, vorrei fartelo vedere insieme perché così ti spiego un pochino come funziona, anche perché cioè ricordati che il venue Finder l'ho dovuto un po' implementare sulla base delle prompt più che dei requisiti di che già aveva Gemini.Perché i requisiti si sono un pochino poi adattati a quello che Gemini faceva no, quindi tendenzialmente io nell'ottica di progettazione e sviluppo ho spinto a al massimo praticamente le capabilities.Carlo Sanvoisin   10:45Sì.Sì.Federico Saladino   11:00E probabilmente si potrebbe rendere ancora più completo, ma già adesso è secondo me l'importante, quindi se non se non riesci a sciarare perché altrimenti?Carlo Sanvoisin   11:11Allora tienimelo fra allora facciamo così, lo spostiamo più avanti così poi posso shareare unica cosa che ti chiedo prima di andare avanti, se hai fatto un check sui risultati, se sono un po' più coerenti oltre proprio che il processo in generale.Federico Saladino   11:11Mi devo spostare?Sì, e in più adesso praticamente il sistema ha un ha un triplo livello di verifica, perché intanto ho abbassato le la quantità di query di attività, perché questo di cioè di posti, perché questo riduce.La possibilità di allucinazione e siccome il mio sistema non è una chat ma è una UIA questo punto, semplicemente se tra i primi 5 risultati non ci sono quelli che ti interessano, puoi semplicemente schiacciare il bottone per cercarne altri.Carlo Sanvoisin   11:55No, OK, ottimo, va bene, facciamo una così di top allora e poi ritorniamo su questo punto fra un quarto d'ora.Federico Saladino   11:57OK, tutta la pipeline funziona così così.No sì poi perché volevo vabbè non lo so, te lo spiego dopo. Allora se vuoi a questo punto Dimmi tu.Carlo Sanvoisin   12:09Sì, spiegami tutto dopo a sto punto per ora va bene così tu.Federico Saladino   12:13OK.Carlo Sanvoisin   12:15Vai lato i-cooks operations not nonché a sto punto wave due di no loop cioè che quello vabbè immagino ci dovrete fare più pensate però intanto.Federico Saladino   12:15E niente.Sì, allora bene o male abbiamo pressoché tutto, non so se forse potrebbe convenire chiedere eventualmente le api aggiornate agli amici di microlog.Carlo Sanvoisin   12:38OK.Federico Saladino   12:39Se dovessero aver cambiato qualcosa?Carlo Sanvoisin   12:43OK, chiediamo certo.Federico Saladino   12:43E per il resto, invece, non c'è nessun problema, perché banalmente noi abbiamo tutto il resto è solamente sviluppo applicativo, cioè noi abbiamo solamente quel canale capito che ci interessa, che ci interessa per recuperare le informazioni.E se dovessimo poi voler fare un upgrade, anche vendergli il totem, abbiamo già anche dei fornitori che ci possono costruire un totem proprio.Carlo Sanvoisin   13:09OK.Federico Saladino   13:09Quindi noi prepariamo poi il software e ci facciamo girare dentro il nostro il nostro applicativo web.Carlo Sanvoisin   13:14Io ti direi che quando gli chiedo se hanno API aggiornate gli ripeto pure sto sta roba del totem e questa era i cookies, quindi su i cookies per il resto non.Federico Saladino   13:21Sì.Sì, ma devi spiegarmi questa cosa. Cioè il discorso qual è? Che noi dobbiamo utilizzare la fase di registrazione del totem come fase per linkare il personaggio, cioè la persona x dei dati Microlog alla persona. L'utilizzo di un totem quindi diventa piuttosto.Carlo Sanvoisin   13:34Sì.Federico Saladino   13:43Efficace perché? Perché se per esempio, appunto, il totem è fermo, fissato sul pavimento e risiede in un'area specifica, noi possiamo usare proprio il fatto che l'utente deve mettersi lì davanti al totem.Per linkarlo alla registrazione.Se è su un tablet no e uno si registra da un tablet e cammina in giro, noi come facciamo a linkarlo poi come lo sappiamo?Carlo Sanvoisin   14:03No, certo.No, ma penso che loro pure avessero previsto il totem, semplicemente forse potrebbero avere già un fornitore, capiamo.Federico Saladino   14:16OK, va bene, quindi Questo è quanto.Carlo Sanvoisin   14:20Quindi tu retry sei fatto un giro sui requisiti documentazione che avevi detto c'abbiamo tutto, verifichiamo solo se c'hanno le api aggiornate.Federico Saladino   14:30Sì, se hanno cambiato qualcosa delle API, esatto, poi dopo facciamo di nuovo un giro delle API, è l'unica integrazione che abbiamo, quindi è quella più importante.Carlo Sanvoisin   14:38Ok, ottimo, e invece operations.Federico Saladino   14:43Allora per operations le cose che dobbiamo chiedere non mi ricordo se ce l'avevano già date, sono eventualmente anche qui le api per interagire col loro gestionale per capire cosa eventualmente dobbiamo recuperare e pushare invece per quanto riguarda BAT.Carlo Sanvoisin   14:54Il.Federico Saladino   15:01Lì quello che dobbiamo fare sono due cose, cioè quasi sicuramente BAT non esporrà delle API per noi, hai capito? Per registrare non gliene frega niente. Con ottime probabilità possiamo provare a chiederle.Però in quel caso lì c'è da parlare, combatte e non so se vogliamo scrivergli noi, cioè da.Carlo Sanvoisin   15:18No, già già è partito sto processo, già è partito, siamo in attesa.Federico Saladino   15:22OK.OK, se BAT non dovesse esporre l'ipi a quel punto lì, cioè noi andremo a lavorare con un'integrazione fatta manualmente, cioè dove siamo noi che creiamo quindi un tool automatico che va a registrare sul sito di BAT e in quel caso lì non è che c'è capito tanto da.Da sapere quanto che bisognerebbe fare una POC prima di essere sicuri. Io sono il 90% tranquillo che riusciamo a farlo a meno che proprio per x motivi **** non rimaniamo ******** però non lo potremo sapere finché non facciamo una POC.Carlo Sanvoisin   15:59OK.Federico Saladino   16:01Cioè secondo me comunque riuscire.Carlo Sanvoisin   16:02E.Va bene, no, va bene altro. Io mi ricordo che ti servivano delle foto, prodotti che c'avevi qualche punto aperto ancora lato operations, OK?Federico Saladino   16:11Sì.Sì, allora esatto, cioè lì. Per quanto riguarda invece i sempre operations, sarebbe utile per noi per la fase di riconoscimento avere delle foto prodotto allora idealmente Carlo, in verità.Ci dovremmo far spedire prodotto per prodotto, cioè se loro ci consegnano i ci consegnano i prodotti, proprio così possiamo scattare noi come vogliamo, siamo al top.Carlo Sanvoisin   16:34Sì.Certo, certo, lo chiedo, lo chiedo, però devono mandarcelo tutti.Federico Saladino   16:44Altrimenti dobbiamo.Madonna tanto cosa sarà ****, saranno 102 100 € di materiale. Madonna no.Carlo Sanvoisin   16:52No, ma non è per quello, è solo perché sono passaggi in più, tutto qui.Però via, se è necessario, è necessario.Federico Saladino   17:01Non è che sia necessario, necessario. Cioè tu capisci che se io ho davanti a mano la scatola di ***** della dell'iqos di quello che è, cioè posso scattare tutte le foto con il mio telefono, con magari quello di mia madre, di mio fratello, che ***** ne so, il primo che trovo con un po' di fotocamere diverse.In angoli diversi, con luminosità diverse. E poi posso usare quello per fare un file tune del riconoscimento, altrimenti se glieli chiedi a loro, cioè ti arriveranno, è una task che poi danno a una dipendente a caso, alla segretaria di turno che scatta tre foto di *****.Carlo Sanvoisin   17:21No è chiaro.Sì che lo fa a ***** di cani.Federico Saladino   17:33E te lo manda su Whatsapp e poi cioè non hai capito, bisogna.Carlo Sanvoisin   17:38No vabbè, gli spiego che è un requisito fondamentale per assicurare la performance del riconoscimento visivo.Federico Saladino   17:41Questo è idealmente.Esatto, questo idealmente, se non è proprio possibile, allora a quel punto lì attiviamo una fase nella quale gli diciamo, gli prepariamo esattamente il tipo di immagini che ci servono e loro ce le devono scattare però perfette.Carlo Sanvoisin   18:00No, lasciamo perdere, facciamolo noi, dai.Federico Saladino   18:04Non è meglio.Carlo Sanvoisin   18:06Facciamolo noi, poi è anche una scusa per già mettere le basi per una futura fee di manutenzione.Federico Saladino   18:07E.Sì, certo, ovviamente poi per un bordar nuovi prodotti tendenzialmente. Allora poi l'altra cosa, sì, mi verrebbe da dire anche che dobbiamo chiarirgli bene che il nostro sistema.Carlo Sanvoisin   18:22Altro.Federico Saladino   18:30È basato sul web, quindi ha bisogno di una connessione ad Internet.Possiamo fare tra virgolette una sorta di PWA che funziona anche offline e quando è offline magari si salva delle richieste, appena si ricollega le manda, però io lo eviterei, cioè?Carlo Sanvoisin   18:50Allora una parte della requisitazione però la prevedeva questa cosa in mancanza di connessione.Federico Saladino   18:51Non.Carlo Sanvoisin   18:57Ricordi nella parte del forma?Federico Saladino   18:58Mi ricordo, sì, mi ricordo. Però idealmente noi dovremmo essere sempre connessi, cioè si parla di una web APP, hai capito? E soprattutto ricordati anche che ci sono dei procedimenti del flusso di vendita che prevedono comunque il fatto di essere online.Cioè ad esempio per quanto riguarda la iscrizione al sito di BAT che se ti ricordi dicevano se li segnano su un foglio di carta poi li fanno tutti la sera perché è uno sbatti no?Carlo Sanvoisin   19:23Sì, ma allora a questo punto scusa ti faccio la domanda, se loro ad oggi dicono che c'hanno questa connessione scarsa, come possono loro risolvere il problema e gli consigliamo noi di farlo?Federico Saladino   19:34Gli offriamo noi un sistema, gli offriamo noi un sistema di connessione se serve.Carlo Sanvoisin   19:38Cioè.Federico Saladino   19:40Gli offriamo noi un sistema di connessione reliant con più SIM con due SIM magari a popup store ed è sempre connesso.Carlo Sanvoisin   19:50OK, ma scusami, come fate a farlo voi questo, cioè ti devi appoggiare a un provider Internet?Federico Saladino   19:51Poi c'è allora ascolta anche lì.Poi.Sì.Sì, però cioè con simo l'abbiamo già fatto più e più volte e chiaramente però quel caso lì ti vendiamo l'installazione che ti consente di collegarti in modo reliant, cioè ci sono.Carlo Sanvoisin   20:11OK, ecco, ma non è un'installazione, cioè spiegami meglio, perché voi che ruolo avreste?Federico Saladino   20:17Un'installazione che paghi per ogni pop shop è un'installazione che paghi per ogni pop shop, cioè, banalmente, non è che.Carlo Sanvoisin   20:23E no, ho capito. Però mi chiedo che voi che ruolo avete? Cioè immagino che ci va la Wind lì a mica ci vai te e Federico Saladino.Federico Saladino   20:31No ci va ci no invece cioè si prepara una non un Rack ma si capisce adesso la Form Factor potrebbe essere semplicemente una valigetta che ha già dentro tutto configurato e sì, poi dopo avrà dentro delle SIM che saranno di operatore XY? Dipende.Magari anche di due operatori diversi per essere più reliant e dentro c'è un aggregatore di connessioni che praticamente ti fa un wifi dove sei sicuro al 100% che è sempre operativo.Carlo Sanvoisin   21:01OK, me la riesci AA quotare e mettermi una spiegazione su questa parte qua?Federico Saladino   21:06Sì, dobbiamo farla con dobbiamo farla con simo perché idealmente io mi immagino che così loro possono solamente nei proprio shop dove ci sono grandi problemi di connessione acquistare questo pacchetto che costerà boh tot al mese perché purtroppo sono connessioni ad Internet quindi c'è un abbonamento.Oppure magari funzioneranno a giga totali e in teoria il nostro sistema non ne consuma un ***** perché manda solamente dati e capiamo. Però sì, devo farti una stima su quello.Carlo Sanvoisin   21:35Ok, allora teniamocelo come punto, tanto non è che è fondamentale questo servirà per il Live, però intanto glielo cominciamo ad anticipare.Federico Saladino   21:42Mhm.Carlo Sanvoisin   21:44Altro su operation.Federico Saladino   21:53Direi di no.Direi di no, sì, cioè beh, è sempre la solita roba, ma è sempre per quanto riguarda quello che ci siamo detti prima, integrazione BAT, capire anche come interagire eventualmente.Con il sistema di BAT per fare gli ordini o preparare gli ordini o sapere le scorte di BAT se possibile, così noi possiamo gestirci sempre in modo più smart.Carlo Sanvoisin   22:13Certo.Certo, e noi lì ci abbiamo, noi dobbiamo fare, mi pare, tre integrazioni, una è con part Group, che era il fornitore degli allestimenti, un'altra è con BAT e un'altra è con shopify per keepunaru.Federico Saladino   22:17Salve.Carlo Sanvoisin   22:31Queste sarebbero le tre integrazioni previste, quindi per BAT abbiamo già mandato la richiesta per pard effettivamente non l'abbiamo mandata, quindi a sto punto mi segno io che lo devo chiedere anche per pard.Invece per shopify c'è bisogno di fare ora un approfondimento oppure sai già che te lo puoi gestire.Federico Saladino   22:52No.No, anche lì serve fare, serve fare un minimo di PO sì, però, cioè tendenzialmente Siam tranquilli sistemi quelli come shopify che appunto usi anche te, lo sai benissimo, cioè sono estremamente.Carlo Sanvoisin   23:05No, sono c'hanno tutte le vie del mondo esposte, infatti.Federico Saladino   23:08Esatto, esatto, esattamente.Carlo Sanvoisin   23:11OK allora lì siamo più tranquilli, però intanto mi muovo a fare un reminder per BAT e chiedo anche pard va bene? Quindi tu ti sei rivisto essenzialmente i brief requirement log che abbiamo fatto e ti sei segnato solo questi punti per il resto non.Federico Saladino   23:19Grazie.Carlo Sanvoisin   23:28Sia i cookies che operations non senti la necessità di fare degli approfondimenti funzionali con i team?Federico Saladino   23:32Grandi, grandi.No, per il momento no, ti direi possiamo dobbiamo iniziare a buttar giù quello che sarà un pochino la struttura dell'applicativo perché ovviamente noi per fare le stime come stiamo facendo adesso, questa fase non è che la saltiamo ma la facciamo più velocemente e quindi finché poi dopo.Carlo Sanvoisin   23:50È per questo ti sto chiedendo se c'è da fare delle interviste aggiuntive.Federico Saladino   23:52Sì.Al momento, finché noi non ci mettiamo le mani, iniziamo a lavorare attivamente nello sviluppo. Cioè te lo so dire fino a un certo punto, quindi quello che ti ho detto adesso però tendenzialmente Questo è quanto per ora, se poi dopo.Carlo Sanvoisin   24:08Prego.Federico Saladino   24:09Quando andiamo ad avere in un Deep dive molto avanzato su un argomento ci rendiamo conto che ci manca qualcosa e che ci sarà necessario magari fare un approfondimento con un team e lo scheduleremo.Carlo Sanvoisin   24:21Certo, allora io su questo gli dico che tendenzialmente domani ci dovrebbero pagare perché loro di solito pagano di martedì, quindi entro giovedì ci dovrebbe arrivare a noi il bonifico, entro venerdì vi paghiamo a voi, quindi lunedì di settimana prossima potete partire.Federico Saladino   24:29Sì.OK.Carlo Sanvoisin   24:38Benissimo Senti, siccome partirà anche wave due di no loop, ti puoi scrivere di fare lo stesso lavoro che hai fatto per i cookies e operations anche per wave due di no loop.Federico Saladino   24:52Cioè intendi leggere e guardare tutto?Carlo Sanvoisin   24:54Beh, assicurarsi insomma che siamo pronti per partire e segnarsi i punti aperti eventuali.Federico Saladino   24:57Prego.Sì, certo, lo posso fare, però lì siamo molto più avvantaggiati perché sviluppiamo in casa, cioè non dobbiamo integrarci quasi un *****, quindi siamo tranquilli. Però sì, te lo faccio, certo.Carlo Sanvoisin   25:11È solo Business Central.Federico Saladino   25:13Sì.Sì, mi ricordo.Carlo Sanvoisin   25:16Mi pare.È OK, ottimo. Quindi su quello vogliamo allora io penso che.Federico Saladino   25:18Sì.Carlo Sanvoisin   25:23Io non so se mi pagano anche la prima tranche, spero che mi pagano anche la prima tranche domani di wave due no loop e in quel caso proviamo magari a rifare questo stesso allineamento che abbiamo fatto oggi però per no loop che ne dici di venerdì?O magari giovedì sera come preferisci?Federico Saladino   25:42Meglio venerdì, forse.Carlo Sanvoisin   25:43Dai, facciamo venerdì perfetto e.Federico Saladino   25:46Adesso ho messo un po' di parte, ho messo da parte un botto di robe nel mio altro lavoro, devo recuperare un po' di cose di là adesso e quindi devo fare un po' di lavoro d'ufficio.Carlo Sanvoisin   25:53E vabbè, ma entrano i soldini dato così vi prendete qualcuno che vi aiuta.Federico Saladino   25:59Sì, no, ma certo, sono d'accordo. So appunto per.Carlo Sanvoisin   26:01Ottimo quindi questo era un'altro kick off. Direi che ci siamo pure su questo vai ti direi Dimmi un po' sulla quotazione aggiornata di Federico Italy.Federico Saladino   26:15Quotazione aggiornata di future Italy dobbiamo ancora farla, scusami aspetta future Italy.Carlo Sanvoisin   26:23No, figurati gli avvocati, l'Osservatorio lì che ti ho detto c'è da aggiungere.Federico Saladino   26:26Cuccioletta, Salvatore avvocati, te l'avevo, te l'ho mandato.Carlo Sanvoisin   26:30No, ho preso i consulenti del lavoro, quella è presidia. Ti sto dicendo bande e gare, bande e gare che hanno detto che lo vogliono mettere subito sul mercato, quindi serviva quotarli in multi-tenant.Federico Saladino   26:34Giusto, OK, no.Sì, adesso OK, mi ricordo, scusami. Sì, no, tanto quello te lo devo ancora fare.Simone M   26:45Ottimo.E questo ci manca.Carlo Sanvoisin   26:50Io dovrei farla uscire entro domani quella?Federico Saladino   26:53E.EOK che quindi praticamente è la quotazione che ti abbiamo già fatto, c'è da aggiungere il discorso che deve diventare un servizio multi-tenant.Carlo Sanvoisin   27:01La nostra soluzione come un applicativo interno per ottimizzare. E inizialmente anche loro la pensavano così, poi hanno detto no, vogliamo guadagnarci da subito, quindi oltre che noi ci devono poter entrare anche altre aziende.Quindi di base se tu vedi il Brief del Brief è tutto le stesse fonti, le stesse integrazioni, stesso funzionamento leggitelo veramente leggitelo comunque tutto però perché ci sono pure dei requisiti aggiuntivi da quotare a parte.Federico Saladino   27:17OK.Sì.Sì.Sì.Lì tanto se me lo.Carlo Sanvoisin   27:32Sì.Federico Saladino   27:32Sì, se me lo riesci, Ciao rigirare o mi indichi dove trovo.Carlo Sanvoisin   27:35Ma ci vado, che è meglio?Federico Saladino   27:37OK, l'ultima versione se mi riesci a dire giusto qual era poi col simo ci provo a guardare oggi, massimo domani dobbiamo ancora darci un occhio.Simone M   27:43Massimum occupansi.Sì.Carlo Sanvoisin   27:46Sì, perché io entro sera vorrei mandare, aspetta, te la cerco al volo.Federico Saladino   27:51Entro sera, sempre.Carlo Sanvoisin   27:55Eccolo qui, te lo reinoltro, te lo metto su Whatsapp, va bene?Federico Saladino   27:56Sì.Sempre tutto per ieri. Vuoi sì, va bene.Carlo Sanvoisin   28:03Ma dai datone su quattro cazzate.Federico Saladino   28:0624 cazzate.Carlo Sanvoisin   28:09Allora questo te l'ho rigirato sul gruppo.Federico Saladino   28:10Sembra così difficile.Quando chiedi le stime sono sempre quattro cazzate.Carlo Sanvoisin   28:13Te lo rigiro sul gruppo.Beh, in questo caso l'avete già fatta la stima dai passo la giornata e non sparate magari sui requisiti aggiuntivi.Federico Saladino   28:19Grazie.Questa.A grattare adesso di.Carlo Sanvoisin   28:27Sì, ma questi mi sembrano abbastanza tirati, quelli futuri te li te l'avevo detto.Federico Saladino   28:32Quello non hai capito, però se vogliono renderlo multi-tenant poi quel punto lì sicuramente io ci prendo dentro una crescita della stima abbastanza importante per renderlo reliant e per renderlo sicuro nel momento in cui ci accedono un sacco di persone.Carlo Sanvoisin   28:48Vabbè, tu scrivi e giustifica.Federico Saladino   28:48Se no.Se no ciaccherano la faccia poi.Carlo Sanvoisin   28:54Ma tu basta che mi dai dei giustificativi per spiegarglielo pure al cliente.Federico Saladino   29:00Dei razionali.Carlo Sanvoisin   29:03Di razionale.Va bene, OK, quindi pure questo ce l'abbiamo. C'era un'altra roba di quotation che dovevamo discutere. Sì, erdis.Federico Saladino   29:14Sì che abbiamo detto.Carlo Sanvoisin   29:14Dai, ditemi un po' quando ti pensa.Federico Saladino   29:17Te lo te lo dobbiamo ancora fare, ti facciamo ste due qua dai di quotation.Carlo Sanvoisin   29:21Pensavo che avevate già un'idea.Federico Saladino   29:23Ne abbiamo già parlato, però devo ancora un attimo discuterne con simo, gli ho detto prima di finire, siamo un attimo accordati perché ti dovevamo, ti dovevamo appunto dire sta roba, cioè di aspettarti che cioè sarà un'altra stima rispetto a quello che abbiamo concordato prima.Perché per il momento, cioè STI maiali qua si trovano in mano una soluzione che dovrebbe essere costata 60.000 € e non l'hanno pagata niente.Quindi se dobbiamo andare avanti a collaborare con loro e fare queste tutti questi sforzi, questi applicativi, considerando anche che Simone me l'hanno stressato e messo sotto torchio due milioni di volte per delle per delle cazzate e per guadagnarci delle briciole, allora non lo facciamo più.Carlo Sanvoisin   30:01Lo so, lo so.Simone M   30:08Sì, più che altro il concetto è 9 su 10 le segnalazioni che hanno fatto erano delle cose che usavano male o che non cioè tipo l'ultima roba del per cui abbiamo perso un botto di tempo delle regole RAE, loro semplicemente cambiavano le regole RAE e formattavano diversamente le regole, cioè tipo l'ultima volta.Mi hanno dato una tabella che era abbastanza diversa rispetto a quella precedente, chiaramente non convertiva più. Poi in ultimo le ho fatte arrangiare e gli ho detto, adesso mi sistemate la tabella come da requisitazione iniziale. Va beh, perfetto, l'hanno fatto, ha funzionato.Carlo Sanvoisin   30:40A.Ma loro capiscono quando tu gli spieghi ste cose o fanno le finte tonte.Simone M   30:42Però è un cliente che.Allora diciamo che fanno le finte tonte, ma al secondo tentativo poi lo capiscono. Però è un po una perdita di tempo, tutto qua. Poi lo capiscono.Carlo Sanvoisin   30:56OK.Simone M   30:57Semplicemente ti segnalano anche i loro requisiti come se fossero problemi, tranne stavolta che sono stati onesti, stavolta l'ho apprezzato.Carlo Sanvoisin   31:04Sì.OK allora unica cosa ti chiederei poi simo se fai questi allineamenti con Marta, magari poi di mandare un'email oppure scrivermi a me così io formalizzo tutto.Simone M   31:17Ci sta, ci sta.Carlo Sanvoisin   31:18Sempre il **** perché loro fanno i furbi OK su questo scusami tu dici aspettami un prezzo più alto perché c'è una change request proprio che c'è un piccolo sviluppo da fare però poi in generale era +1 questione di tariffa di manutenzione.O ricordo male.C'è manutenzione, diciamo una specie di canale aperto con voi in cui se loro gli pesa il **** di cambiare le cose da soli lo fate voi, però con un prezzo fissato.Federico Saladino   31:39Sì.Simone M   31:49Quello allora quello è un discorso che va aperto adesso, nel senso che se loro adesso ci dicono abbiamo cambiato il nostro catalogo, la categorizzazione, non il catalogo, e vogliamo aggiornarla di base, loro sarebbero autonomi per farlo.Quindi o si mettono lì a manina, cambiano, verificano e sistemano tutto quanto se invece pensano di poterci mandare una mail con il loro Excel modificato e far cambiare a noi il loro gestionale.Quello diventa fare consulenza, diciamo farli da operatore non è più incluso, nel senso che è un po' come dire Io ti ho fatto un gestionale che ti con un tasto ti esporta l'excel, cioè ti esporta i prodotti in Excel.Carlo Sanvoisin   32:24Certo.Certo.Simone M   32:36E loro tutte le volte ti mandano una mail. Ho già caricato i prodotti, mi manderesti l'excel. La risposta è se vuoi fattelo tu, altrimenti facciamo una consulenza tariffa oraria e io mi metto lì.Carlo Sanvoisin   32:45Loro secondo te fanno così perché non sono in grado o perché sempre sono furbe?Simone M   32:52Fifty-fifty perché quando gliel'ho spiegato l'hanno vista tutta questa parte qui. Poi chiaramente loro invece di mettersi lì d'impegno e dire OK, come si fa? Me lo vado a vedere, me lo aggiorno, loro iniziano chiedendo facendoti la richiesta.Così almeno o gli nella loro testa o gli dici come fare o glielo fai, in tutti i casi hanno vinto.Carlo Sanvoisin   33:09Sì.Certo, quindi io mi chiedo a questo punto, a parte se non ho capito male, c'è proprio una roba che va implementata o sbaglio, a prescindere da dalle loro azioni?Simone M   33:26Alcune cose sì.Carlo Sanvoisin   33:29OK, quindi quello avrà un costo a parte e va bene, per il resto tu mi stai dicendo che in linea di massima potrebbero farlo da sole, ma se non lo vogliono fare da sole gli diamo una tariffa, giusto?Simone M   33:45Aspetta che ti ho perso un attimo, mi hai laggato.Carlo Sanvoisin   33:47Dicevo, per a parte questo sviluppo che c'è da fare, per il resto tu mi stai dicendo che loro potrebbero fare da sole, ma se gli pesa il **** di farlo gli diamo una tariffa.Simone M   33:58Sì, diciamo che la parte di sviluppo è aspetta che riprendo il summary che ti ho mandato lo inoltro anche sul gruppo.Carlo Sanvoisin   33:58OK.No, perché comunque gli voglio dare anche questa, cioè gli vorrei spiegare sto concetto nel senso non siete obbligate poi a pagarci, perché sennò sembra quasi un'estorsione. Difatti voi potreste cambiare i parametri del sistema, potreste riconfigurare e via dicendo autonomamente.Se volete sfruttare però Federico Simone dovete pagare, cioè questo per me è il discorso è giusto.Simone M   34:30Esatto, il discorso è cosa funziona senza toccare nulla. L'import del Listino è mappato, cioè questo funziona. Le RAE non si applicano ai tavoli ed è già gestito. Barco d'assente.Non è un problema la descrizione modello X import si può fare, il codice fornitore è nell'anagrafica lo si mette perché basta andare nel codici, cioè c'è una tabella apposta dove si fa la mappatura.Mentre il fatto di poter codificare senza code art gamma che è un campo obbligatorio, attualmente va effettivamente modificato e c'è da chiedere bene come lo vogliono PDF condiviso tra più codici ovvero.La scheda tecnica in PDF che loro vogliono caricare solamente per uno dei vari prodotti, cioè il concetto è loro attualmente devono caricare un PDF per ogni prodotto come è giusto che sia, ma se tutta la parte di tavoli mimosa.Condivide la stessa scheda tecnica di catalogo, loro vorrebbero caricare l'unica scheda tecnica una volta sola, però attualmente senza sviluppo, loro devono duplicare questo PDF all'infinito e chiamarlo col codice di ogni prodotto.Carlo Sanvoisin   35:49OK.Simone M   35:54Anche perché se un domani un prodotto cambia catalogo solo lui, almeno loro hanno la possibilità di averli in modo indipendente, se invece vogliono una logica per cui in assenza di un prodotto specifico, cioè nella parte upload, è possibile caricare un prodotto.E associarlo a una categoria di elementi. A quel punto CE la fa una visualizzazione ad hoc dove si va a fare l'abbinamento di quel PDF a prodotti multipli e lì c'è da capire bene come lo vogliono. C'è da fare requisitazione perché per esempio.Nell'export poi che viene caricato dal catalogo online, noi dobbiamo caricare la versione duplicata, cioè dobbiamo duplicarlo noi, poi quel PDF in output o anche nell'export possiamo esportarlo una volta sola, capisci che c'è c'è da c'è da andarci a fondo a sta roba qua?Carlo Sanvoisin   36:44Certo.OK, mi riesci quando fai poi questa quotazione a separare bene quello che è un intervento da fare di sicuro più interventi che probabilmente dobbiamo fare ma che prevedono una requisitazione aggiuntiva e.Poi tutto il resto gli mi scrivi, questo lo possono fare da sole se non lo vogliono fare, questa è la tariffa oraria.Simone M   37:09La domanda è, vogliamo farci una chiamata insieme dove le capiamo a quattro mani ste cose che almeno ci scriviamo un po' di domande che saltan fuori perché per esempio anche questo discorso del PDF dipende quante cose ci chiedono perché quotarglielo alla buona?Significa che magari son davvero due cavolate, che non sono due cavolate, magari diventa molto scomoda sta cosa, cioè è da mediamente complesso a molto complesso.Carlo Sanvoisin   37:33OK, ma quindi tu aspetta, intendi una gol fra di noi o con loro già incluse?Simone M   37:39Io le includerei, poi ci prendiamo uno o due giorni e gli mandiamo il preventivo.Carlo Sanvoisin   37:40OK, allora?Dai, magari facciamolo anche questo a stretto giro, siccome ci hanno mandato una richiesta settimana scorsa e tu potresti tipo.Simone M   37:49Sì, diciamo che abbiamo provato a fargli una stima, ma che ci mancano, ci sono troppe incognite, più ne parlavamo, più saltavano fuori, quindi facciamo una call e togliamoci i dubbi.Carlo Sanvoisin   37:56Sì, mercoledì pomeriggio.Simone M   38:01Che ci sono.Carlo Sanvoisin   38:03OK, facciamo tipo sempre 17.Simone M   38:07Fammi controllare.Possiamo anticiparla anche un briciolo contando che anche loro 05:30 staccano che io ho un impegno poi dalle sei.Carlo Sanvoisin   38:19Allora aspetta, Fammi vedere perché io c'ho un'altra roba. Sì, però allora io potrei 03:30, 04:30.Simone M   38:30Proviamo a infilarla 03:30 04:30.Carlo Sanvoisin   38:32Dai, quindi metto, intanto me la segno, poi la mando.OK, segnato. Perfetto. Quindi direi che anche qui, anche qui abbiamo visto tutto. Mi faccio un check volante del messaggio What's Pazzy?Allora minutes and lead me li aggiornate al volo dopo la call crowd ci siamo. Aspetta m'ha pure risposto Arianna, vediamo un po'. Ciao Carlo, hai ragione, non ti ho più risposto. Da mercoledì pomeriggio in poi ci sono OK quindi ragazzi per fare la chiusura di crowd.Da mercoledì pomeriggio in poi direi, fede, che ne dici di giovedì pomeriggio?Federico Saladino   39:19Di questa settimana.Sì, va bene simo, cosa dici tu?Carlo Sanvoisin   39:23OKE, allora facciamo sempre 4 5 qualcosa del genere va bene?Simone M   39:25Sì.Va benissimo.Federico Saladino   39:28Sì.Carlo Sanvoisin   39:30OK, quindi io intanto mi segno Ciao.Federico Saladino   39:30Sì, ricordiamoci che loro poi vogliono fuggire.Carlo Sanvoisin   39:34Com'è che loro vogliono?Federico Saladino   39:35Fuggire alle 5 dall'Ufficio.Carlo Sanvoisin   39:38Sì per questo allora 4 5 e io lo dico per te che preferisci sempre orari più avanti Dimmi tu se vogliamo fare 3 4 per me va bene.Federico Saladino   39:51Questo giovedì a Fammi controllare teams.Va bene?Carlo Sanvoisin   40:00Ottimo.OKE, allora ci rimane solo il menu Finder.Federico Saladino   40:07Il venue Finder, vedi lo schermo.Carlo Sanvoisin   40:10Sì.Federico Saladino   40:13Allora nei settings adesso praticamente è possibile scegliere modelli e altre impostazioni che riguardano la quantità di venue, hotel, cose eccetera eccetera. Qui è possibile inserire e iniettare browser profiles per fare in modo che il scraping con browser diventi.Carlo Sanvoisin   40:26Ciao.Federico Saladino   40:32Sempre più reliable, basta fare un praticamente.Carlo Sanvoisin   40:34Scusami dado, scusami 5 minuti e c'è mio padre che mi deve beccare al volo, mi dai 5 minuti e torno.Federico Saladino   40:42OK, va bene.Carlo Sanvoisin   40:44Bye.Federico Saladino   40:45Sentiamoci tra 5 minuti.Carlo Sanvoisin   40:45Allora vai, chiudo, poi facciamo ripartire la registrazione. Ciao ragazzi, a fra poco.Simone M   40:48Sì, mi muto mutiamoci lancia tu, Ciao Ciao.Federico Saladino   40:51Buena, Ciao, Ciao, Ciao.Carlo Sanvoisin   50:03Eccolo.Grazie.Federico Saladino   51:05Wait.Carlo Sanvoisin   51:06Eccoci.Federico Saladino   51:09Ci siamo e rientra anche dal PC.Apri teams.Carlo Sanvoisin   51:13Ma la registrazione non si è mai fermata.Federico Saladino   51:16Sembrerebbe di no.Simone M   51:17No, è qua.Carlo Sanvoisin   51:19Pensavo che quando chi la fa partire esce si fermasse.Federico Saladino   51:26E poi come si rubano i dati? Vabbè.Carlo Sanvoisin   51:29Sì.Speriamo che avete discusso qualcosa mentre non c'ero allora.Federico Saladino   51:32Quindi.No, non siamo usciti, mi dispiace, siamo furbi.Carlo Sanvoisin   51:39Sì, prova contraria.Allora dai facci vedere sto venufinder io c'ho altri 10 minuti scusate raga per l'interruzione.Simone M   51:44Furby parla italiano.Federico Saladino   51:50Qua.Simone M   51:51È il fine primo tempo del cinema, vai fede, procedi.Federico Saladino   51:52Allora dicevo.Carlo Sanvoisin   51:54Esatto, c'era la pausa.Federico Saladino   51:57Qua abbiamo i prompt di sistema, questi servono praticamente per fare fine tuning, se c'è da modificare qualcosa questi son tutti settings e qui c'è dicevo c'è questa sezione browser profiles nel quale è possibile caricare i profili di un browser buoni quindi tipo che ne so?Carlo Sanvoisin   52:00OK.Federico Saladino   52:14Per esempio, quelli di Carlo, chi se ne frega e.Carlo Sanvoisin   52:16Ma che sarebbero i profili di browser che intendi?Federico Saladino   52:20Si scarica praticamente un po' tutti i dati tipo i cookie, roba che c'è nel local storage, cose così perché in questo modo poi quando apre puppet tier per fare eventualmente ricerche più avanzate anziché aprire un browser nuovo sterile che molto spesso triggera l'anti bot dei siti.Carlo Sanvoisin   52:20Cioè proprio.Federico Saladino   52:38Il sistema crede che sia praticamente il tuo browser, quindi non chiede quasi mai capcha o capcha o cose così.Carlo Sanvoisin   52:44Scusa, ma perché serve papetir?Per una.Federico Saladino   52:48Non serve per forza, non serve per forza una cosa aggiuntiva. Comunque sì, perché in verità gli LLM allucinano c'è poco da fare. Cioè allora adesso con questa soluzione no, perché è molto aggressivo, però tendenzialmente se tu vuoi fare una verifica vera e propria ce la dà.Carlo Sanvoisin   52:57Sì.Federico Saladino   53:06Cioè da mandarci un browser, non solo un crawler, oppure da verificare con la fonte. Vabbè insomma, comunque adesso creo una nuova richiesta.Carico adesso questa qua che è la cena di Natale Eurozone.E vado avanti. La prima cosa che parte è la solita Sally chat che si legge il suo, cioè questo è il Brief, verifica del Brief.Si legge il suo griffo.Inizia quella fase, diciamo, di domande che possono servire.Carlo Sanvoisin   53:34Delio.Federico Saladino   53:36E anche abbastanza veloce, cioè in generale adesso l'ho usato ecco sul mio PC mette proprio non so qualche secondo non è troppo lenta quindi?Carlo Sanvoisin   53:49Adesso che modello USA?Federico Saladino   53:51Questo adesso sta usando opus per esempio, ma primo stava usando sonet funziona pressoché uguale, gli ho messo un attimo opus perché tanto consumiamo così poco.Carlo Sanvoisin   53:58Considera che ora il 4.7 è adattivo.Quindi io non so se anche tramite il Gai fa così, però potrebbe essere interessante, magari su brief più corposi.Federico Saladino   54:03Sì.Da vedere ma comunque guarda abbiamo visto adesso per ora che sto testando come un matto non abbiamo consumato niente di token quindi cioè di costo tipo un 2 $ quindi chi se ne frega sinceramente non siamo già abbastanza efficienti comunque vedi mi ha già detto ovviamente a contesto sa che sono Federico quindi.Carlo Sanvoisin   54:20OK.Federico Saladino   54:26Nel caso in cui ci chatta, cioè sa anche la persona con cui sta parlando, eventualmente un domani potrebbe anche essere arricchita con le informazioni solite della knowledge. Sa già che un evento, una cena aziendale, sa il numero di partecipanti, ha già capito che non c'ha pernottamento perché ho solamente una location serale. Nel brief ha letto che una dev'essere qualcosa.Zona centro di Milano e mi chiede conferma che non servono hotel, camere e perché l'evento è di una sola sera. Io gli dico semplicemente sì, che ne so, niente camere.Carlo Sanvoisin   54:55OK, magari avresti potuto scegliere un brief dove c'è il pernottamento.Federico Saladino   55:01Sì, non cambia niente. Comunque dopo certo lo possiamo trovare. Gli dico niente camere e gli dico anche.Alcuni ospiti, però.Gli ospiti.Arriveranno?So scrivere.Per pranzo.Quindi cerca anche dei ristoranti e delle.Attività.Da fare durante la.Buona giornata.Prima.Dell'evento.Allora a questo punto pensa ovviamente anche a questa cosa, perché come ti dicevo, la direzione è.La anche il setup del Wizard è fatto dall'ai quindi a questo punto mi chiede va bene annoto quindi aggiungo questo mi da indicazione sul numero di ospiti attesi per attività di pranzo considerali tutti.Carlo Sanvoisin   56:16Ma tu questa cosa l'hai proprio aggiunta o l'avevi vista nel brief e quindi l'hai scritta?Federico Saladino   56:22In parte allora qualcosa, qualcosa sta nel scusami, che cosa di fare il pranzo?Carlo Sanvoisin   56:26La cosa del delle attività di chi arriva prima?Federico Saladino   56:30No, non c'era nel brief, gliel'ho detto io adesso di farla in più, cioè da oltre al brief gli ho detto guarda che arriveranno anche delle persone, cioè per orario di pranzo, quindi voglio anche cercare ristoranti e cose e lei mi sta già dicendo addirittura.Carlo Sanvoisin   56:32OK.Federico Saladino   56:45No, cioè ma per pranzo arriveranno tutti perché 450 persone sono tante, no? E gli ho detto considerali tutti. Il centro di Milano tengo come vincolo stretto, anche valutare location appena fuori o più interessante perché un evento da 450 persone non è piccolo, no?Carlo Sanvoisin   56:51Sì.Certo.Federico Saladino   57:01Io gli rispondo, fai, fai tu e iniziamo.Carlo Sanvoisin   57:07Quindi essenzialmente per questo brief si parte direttamente da ristoranti, attività saltando hotel oppure no perché c'è comunque tu dici la sala Convention?Federico Saladino   57:07Cioè, quindi proprio.Sì, niente hotel, niente camere, posso cominciare?Party.Anzi, vamos.Sì.Allora Sally praticamente che cosa ha? Anche la capacità proprio di comandare. Quindi adesso praticamente come puoi vedere fa partire in automatico, cioè non cliccato bottoni solo chattando lei è in grado di capire cosa fare.E può può comandare il front-end in pratica OK. Quindi adesso sta cercando le venue e la ricerca funziona. Come vedi sta cercando venue, ristorante, attività e poi prepara la presentazione nella ricerca delle venue. Prima fa una ricerca di tot venue.Dettando il modello della ricerca web, poi, per ogni singola venue, Sally procede a fare una bonifica dati e una ricerca venue per venue delle informazioni dettagliate, verificando così che le informazioni non siano allucinate.Carlo Sanvoisin   58:18OK.Federico Saladino   58:18Quindi.Questo momento, come vedrai, ecco, qui ha trovato.Le venue.E come puoi vedere c'è Sally anche che pulsa lì in alto impazzita. Perché adesso cosa sta facendo? Sta iniziando a verificare venue per venue. Vedi questo è stato appena verificato e te lo dice anche vedi inizia a promptare da qua perché è una chat e tu puoi aprirlo.Carlo Sanvoisin   58:44Fantastico.Domanda, perché lo fai di default su tutte piuttosto che fare una selezione, magari che l'utente già sa che vuole scartarne alcune e ti va a fare la verifica solo su?Federico Saladino   58:49Esatto, qui.Perché no? E perché? Ma perché questo è molto veloce, come puoi vedere ne ha già sei di 8 cose, quindi cioè le ha già le ha già cercate tutto.Carlo Sanvoisin   59:06OK, tu dici.Federico Saladino   59:10E qui la chat ci sta dicendo praticamente che finisco un attimo di fare la bonifica e comunque è necessario perché in certi casi praticamente magari trova dei non so la prima ricerca potrebbe anche trovare dei posti che in verità non ci stanno, tipo guarda questo qua l'hilton.Carlo Sanvoisin   59:28No, ma lo so, lo so, questo capita.Federico Saladino   59:31Di Milano qua mi ha già detto che la prima ricerca me l'ha dato come risolto, ma quando poi è andato a vedere sulla fonte si è accorto che la capacità della sala verificata è di 200 e quindi sostanzialmente non rientriamo nei 450 posti, compreso anche questo qua il Western Place.Carlo Sanvoisin   59:45Giusto.Tu hai verificato che effettivamente i dati li prende da meeting e Congressi e ci vento?Federico Saladino   59:48Vedi?Sì, questi praticamente vedi sono su meeting e congressi, come puoi vedere ha le informazioni recuperate dalla pagina.E dice, come vedi qua che la capacità sale da 200 e noi abbiamo bisogno di 450, la loro ballroom massimo è 200 posti.Carlo Sanvoisin   1:00:13Ok, quindi questa teoricamente andrebbe scartata, però intanto lui quantomeno l'ha verificata.Federico Saladino   1:00:13Puoi aprire le fonti?No, sì, me lo scarterà già, nel senso tu puoi comunque selezionarla, sono ***** tuoi. Lui però ti sta dicendo, guarda che questo non ci stiamo.Carlo Sanvoisin   1:00:27Ma c'è c'è l'alert OK, non avevo visto l'alert fantastico.Federico Saladino   1:00:28Cioè.Sì, zoom un po se vuoi.C'è l'alert e tutto quanto, anche questo qua cos'è il Western?Carlo Sanvoisin   1:00:38Vuoi mettere un po più rosso sto alert?Federico Saladino   1:00:43Passi, poi vediamo, insomma.Carlo Sanvoisin   1:00:45Beh, una cazzatina è giusto per renderlo un pochino più evidente. OK invece per quanto riguarda sempre la capienza, io ho notato che a volte lo mettono in persone, a volte lo mettono in metri quadri sui siti, come lo gestisce?Federico Saladino   1:00:46Ti amo.Anche qui.Sì.Sì.Qua è semplicemente all'ai, cioè lui quando fa la ricerca raffinata cerca e visita anche più siti, estrae la fonte ovviamente di sivent o di meeting e congressi, però cioè sta all'ai, nel senso se in certi casi.Cioè qua adesso per esempio me ne indica 400 e qui adesso cercando giardino a più B mi vedo una capienza massima di 360, ma può essere che da qualche altra parte è indicato 400?Perché ho già visto?Carlo Sanvoisin   1:01:32Sì, questo capita e diciamo che non è un problema fintanto che non ti dice 100 e invece su 400 se sbagliate 40.Federico Saladino   1:01:39No, è bravo. Infatti esatto, cioè l'obiettivo di questo tool, tanto è che cioè noi abbiamo già ricercato il punto, abbiamo già un'idea a grandi linee delle capacità e di cosa si può fare, distanza dall'aeroporto, numero di sale. Il sistema addirittura fa un enrichment abbastanza importante. Perché?Se io adesso apro questo quadro tra il principe di Savoia, vedi che cioè non è che ha solamente estratto le informazioni di base per la ricerca, ma è andato addirittura a trovare numero di camere suite, numero di sale meeting, la sale principale, come si chiama la capienza massima, gli Square meters, l'anno di apertura.La distanza dall'aeroporto, servizi e caratteristiche come il lo SPA, la piscina coperta riscaldata a un Michelin start restaurant al fitness center. Cioè e sono informazioni che poi la gente usa per creare la presentazione, cioè non so se hai capito, è mostroso, è mostroso.Carlo Sanvoisin   1:02:27Figata, sì, figata.Federico Saladino   1:02:30Allora io qua addirittura adesso posso anche dire.Gli dico, Sally, scegli tu, scegli, scegli tu.Carlo Sanvoisin   1:02:41In base al briefing.Federico Saladino   1:02:43In base al brief, certo, anche.Lei, Sally, in questo caso addirittura ha la capacità di cercare su Internet pure in Sally chat, quindi vuol dire che oltre adesso ad avere accesso a tutte le i risultati che abbiamo già trovato e che quindi può utilizzarli per ragionare, può, se lo trova necessario anche cercare su Internet ulteriori informazioni.Carlo Sanvoisin   1:03:04Certo.Federico Saladino   1:03:04Quindi lui m'ha detto OK, ma già selezionato. Vedi queste tre che sono il palazzo sentinelle, questo qui che in verità ha una capienza più piccola, adesso capiamo cosa dice e quest'altro qua che è l'hotel principe di Savoia.The Western Place dice che la sala number era a 400 pax, un filo sotto ma gestibile con riallestimento quindi boh ha deciso probabilmente vedi possiamo anche dirlo poi nel prompt principale se la capi questo.Carlo Sanvoisin   1:03:30Io ti direi su bravo tato bravo cerca di rafforzare sta parte nel prompt e dirgli che questa è proprio fondamentale, che sia OO lo stesso numero o di più.Federico Saladino   1:03:41Ma allora io ti direi che secondo me invece così va abbastanza bene, perché se io non voglio posso deselezionarlo, cioè non è che è obbligatorio, cioè io non è che sono obbligato a chiedere a Sally di fare.Carlo Sanvoisin   1:03:49No, però vedi che il fatto che lei te lo suggerisca, cioè ce ne stavano.Federico Saladino   1:03:53Me l'ha suggerito perché dice io sta dicendo ti spiego no? Sally considera magari anche che nel brief c'è scritto che c'è gli invitati sono circa 450, magari sono meno. Quindi Sally sta dicendo cavoli. Però il Western Palace di Milano è molto **** ed è una location in centro.Carlo Sanvoisin   1:03:56Da 600 da.Federico Saladino   1:04:12È leggermente sotto la capienza che abbiamo richiesto, eventualmente potrebbe essere comunque una un'attività papabile. Cioè hai capito? Io il vincolo assoluto non lo metterei, non si può fare, è una ******. Vado nelle impostazioni del prompt e gli dico non selezionare.Se anche c'è un posto in meno non metterlo, però secondo me è una ****** perché si vede che ha considerato che di tutte queste location queste qui sono quelle più ***** in centro come ha richiesto il BRIF e magari nel BRIF adesso poi andiamo a vedere c'è pure scritto che saranno circa 450.Carlo Sanvoisin   1:04:37Sì.Sono circa.Federico Saladino   1:04:43Hai capito? Ma può anche voler dire che.Carlo Sanvoisin   1:04:43OK no così mi torna diciamo se non magari è da testare e vedere quanto fa di scostamento perché se comincia 50 ci posso pure sta.Federico Saladino   1:04:51È la personalmente è la prima volta che sì, personalmente è la prima volta che la vedo fare di scostamento, però vedi, c'è addirittura ti spiega anche troppo, no? Che ne so che l'amico di Milano dov'è?Questa qua della hayez dice che ne so? E anche il coso sono troppo grandi e fuori centro no? Cioè Hilton sarà cioè dice anche magari che sono giganteschi e che ne so, 1500 posti se sei lì in 400 sembri sembra vuoto, no?Cioè hai capito? Ragiona proprio su.Carlo Sanvoisin   1:05:22Te la metterei così e a parte che quella là c'ha 73 sale, quindi sicuramente ce n'è una anche più coerente e che lui ha guardato la più grande.Federico Saladino   1:05:30Certo, certo.Sì, per ora sì, per ora sì, perché è il requisito. Poi un domani, se davvero lo vogliono potenziare ancora di più, io posso renderlo ancora più smart, che va proprio addirittura a valutare le diverse tipologie di sale e ti fa proposte anche di magari del mico.Che ha 1500 posti ma ti dice però andiamo nella sala ***** perché è una sala da 500 persone al palco come ha richiesto nel brief però cioè ***** calmi ha detto.Carlo Sanvoisin   1:06:00Sì, no, allora io ti direi questo è **** sta cosa di Sally. Secondo me lì ci dovranno, fra virgolette, mettere le mani loro, nel senso che ora Sally ragiona come l'hai prenotata te, però qui sarebbe ottimo se ragionasse come fanno loro.Federico Saladino   1:06:15Sì.Carlo Sanvoisin   1:06:20Perché loro hanno l'esperienza di questo tipo di ricerche, quindi non so se magari gli resta in memoria le loro interazioni e poi anche il suo.Federico Saladino   1:06:29Futuro adesso o adesso se lo se adesso se lo scordano perché anche questo applicativo per come adesso cioè tanto dovrebbe costare altri 40.000 € fatto così.Carlo Sanvoisin   1:06:42Vabbè, non esageriamo dai, sei sempre sbruffone sbruffone.Federico Saladino   1:06:42Cioè no, non esagerare un *****. Te non hai idea di cosa sta facendo, non hai idea di cosa sta facendo sotto ci sono delle logiche complicatissime. Allora l'unica cosa qui che adesso devo fare un po' di enforcement è probabilmente sì, però lì non ci possiamo fare niente. Cioè Internet ha.Carlo Sanvoisin   1:06:56Sulle immagini.Federico Saladino   1:07:00Quello che Internet offre, a meno che non programma un modello di visioning addirittura che scarta le immagini che secondo lui non Van bene.Carlo Sanvoisin   1:07:07Magna parsa io ci facevo le riunioni di Deloitte là nel Magna parsa che sta di fronte alla sede di Deloitte a Milano.Federico Saladino   1:07:14No.Carlo Sanvoisin   1:07:17Ma se giri infatti la l'altra foto mi sa che la inquadra proprio, OK?Federico Saladino   1:07:21Posto per mangiare.Mangiare in 200.Carlo Sanvoisin   1:07:26Che stavo pensando, senti, ma domanda, nel momento in cui tu vai a fare Sally e.Federico Saladino   1:07:33Fammi finire, sì.Carlo Sanvoisin   1:07:36Era sul tema della memoria, nel momento in cui tu vai a fare sally prevista un wave due, siccome teoricamente quella lavora pure sulla memoria.Federico Saladino   1:07:41Sì.Carlo Sanvoisin   1:07:47Sarà la stessa Sally che c'è qui.Quindi diciamo che con un piccione prendiamo, anzi scusa con una Fava.Federico Saladino   1:07:54Capiamo.Capiamo tato, cioè allora tutte le poi le potenzialità effettive della gente, della memoria e di come sta dicendo che sta ancora finendo l'enrichment e vabbè, li selezioniamo noi.Carlo Sanvoisin   1:08:13Infatti ti volevo chiedere quasi questa cosa poi, cioè tu fino a che non ha finito le verifiche non puoi andare avanti nel processo?Federico Saladino   1:08:20No, puoi andare avanti lo stesso. Però magari adesso qua nel prompt gli ho detto di selezionare mi fa, aspetta un attimo ancora che sto finendo di controllare delle robe. Comunque selezioniamo il palazzo Parigi, il palazzo Visconti e tu puoi andare avanti. Te l'ho detto. Cioè non essere obbligato a usare Sally.Carlo Sanvoisin   1:08:21Ok.OK.Bene.Federico Saladino   1:08:35Se lui ti suggerisce no, cioè adesso gli sto dicendo va bene, scegli tu no, ma potresti anche dire cerca su Internet delle review no, su sul palazzo Visconti no. Cioè ci sono due lati negativi che non che non abbiamo considerato e lei ti potrebbe rispondere.Carlo Sanvoisin   1:08:35Perfetto, perfetto.Federico Saladino   1:08:50Cioè è potentissimo.Cioè potresti anche chiederglielo adesso, cioè riguardo a palazzo Visconti?Si chiamava così, vero?Carlo Sanvoisin   1:09:05Mi pare di sì, comunque no, vabbè dai, senza che glielo chiedi che sennò non finiamo mai più.Federico Saladino   1:09:07Sala.Vabbè, ma tanto va avanti riguardo a palazzo Visconti, offrono anche cibo senza glutine.Lui ha trovato che ***** è la caccia al tesoro, il centro Milano storico, la terrazza, visita la terrazza.Non dirgli qualche di cercare su Internet.Può farlo, infatti vedi che ci fai una ricerca mirata adesso non ho mai provato, però cerca.Internet.Dovrebbe avere accesso.Simone M   1:09:49Raga vi ho perso un minuto che mi è squillato il telefono, mi avete menzionato nel mentre.Federico Saladino   1:09:52Tranquillo, allora dov'è che c'è puppet tier? È qui, no? Nel momento in cui lei ha cercato se io volessi.Carlo Sanvoisin   1:09:56No, siamo tranquilli.Federico Saladino   1:09:58Se io volessi andare addirittura a fare un verifica ulteriore, puoi fare questo, schiacciare questo tasto. Se schiacci questo tasto, il back-end apre proprio la pagina di fonte e va a navigare nel sito alla ricerca di ulteriori informazioni. È un agente proprio. Trovi anche informazioni, vedi come telefono, email.Simone M   1:09:59Top.Carlo Sanvoisin   1:10:12OK.E.Federico Saladino   1:10:16Eccetera eccetera, durata il tipo, selezioniamo la caccia al tesoro e.Che ne so, il la visita al Duomo perché c'è il cane qua, ***** c'entra il cane? Vabbè.Gli ha esclusi perché non ci stiamo? Ma perché non me lo fa selezionare se lo voglio selezionare lo stesso? Cioè questo non l'ho ancora testato. Vabbè OK, quindi adesso posso fare avanti a sto punto.Botta finale assurda generazione presentazione qui adesso lo scrivo meglio perché questo genera per Mac nel senso Sally lo genera e poi te lo scarichi. Poi c'è questo qua che è l'editor manuale che ti ho fatto che è una bomba ma è sempre generata con Sally. Quindi se io adesso clicco lo devo spiegare meglio. Dobbiamo aspettare un attimo che Sally prepara la presentazione.Dopodiché lo apre in un crude editor che ho implementato simil PowerPoint in cui puoi modificare i copy e utilizzare Sally per far scrivere i testi o riscrivere i testi aggiustandoli quel prompt e gestire la le immagini che a questo punto sono state tutte scaricate e salvate nel nostro.Nostro bucket e quindi è possibile praticamente nel momento in cui stai guardando la diapositiva di palazzo Visconti o adesso non so della caccia al tesoro che c'era la foto del cane no era nella nel coso di esatto adesso perché le immagini le sceglie lei.Carlo Sanvoisin   1:11:40Il Duomo.Federico Saladino   1:11:44Quindi adesso sceglie l'immagine, però tu puoi modificarle, no? Ecco fatto.Carlo Sanvoisin   1:11:48Sì.Federico Saladino   1:11:50Carlo guarda devi stare zitto perché mi incazzo. Cioè hai capito? Ti ho detto una roba da 40.000 € sta roba qua se lo devono prendere nel **** quelli lì va bene, cioè lasciam stare altro che ***** c'entra col coso che avevate prima che era un ***** di.Di progetto su Gemini. Allora qui cosa ha fatto adesso? Ha creato tutta la presentazione con lo stile, con lo stile base praticamente, ma dentro a impostazioni è possibile salvare preset e modificare già alcune cose quindi, come i colori delle tabelle, i colori delle righe.Colori delle forme, colore dello sfondo, colore del testo generico salvare preset così se se ne creano uno poi lo possono tenere e riutilizzare tutte le volte e gestire lo spazio di padding che c'è praticamente che sarebbero i margini delle diapositive dentro qui.Carlo Sanvoisin   1:12:36Sì, domanda, le possiamo fare un po più carine ste presentazioni?Federico Saladino   1:12:41No.Carlo Sanvoisin   1:12:42Dai su tato.Federico Saladino   1:12:43Vediamo adesso.Adesso vediamo, ma sì, ma le hai viste, le loro sono così.Carlo Sanvoisin   1:12:47Scusa, ma chi le fa le presentazioni, sempre cloud.Federico Saladino   1:12:51Ma che cloud? Non c'è un ***** di cloud lì le presentazioni c'è un c'è il codice praticamente c'è. Allora c'è una struttura di codice che costruisce le diapositive manualmente basandosi su un set di template e viene comandato a partire dall'agente. L'agente possa decidere in base a quello che vuole fare e dire per ogni diapositiva a che.Complete utilizzare come popolarlo.Carlo Sanvoisin   1:13:12Allora template, tu intendi il layout e va bene, però a livello di template, siccome cloud le fa belle, cioè oggettivamente le fa carine, perché non sfruttarlo così? Almeno non cioè questa.Federico Saladino   1:13:16Dei layout standard, sì.PR.Carlo Sanvoisin   1:13:29Una ma come CR fa parte del della requisitazione, la parte più importante.Federico Saladino   1:13:30CRCRCR.No, la requisitazione è la tua, non faceva neanche le presentazioni, sparava fuori testualmente.Carlo Sanvoisin   1:13:38No, della nuova dell'evoluzione.Allora, vero?Federico Saladino   1:13:50Le loro guarda le loro presentazioni, cosa sono?Carlo Sanvoisin   1:13:51Sei veramente un furbo perché ti sei impegnato su tutta la parte precedente per fare cose strafighe sulla parte precedente quando loro si aspettavano la parte **** di presentazioni.Federico Saladino   1:14:01Guarda che presentazioni fanno, guarda che presentazioni fanno, dai, ascolta Carlo.Carlo Sanvoisin   1:14:05Non ti sto dicendo che sono belle le loro, per carità, c'è qualcuna anche questa è una ******, qualcuno l'ho vista un po più carina.Federico Saladino   1:14:08Guarda che presentazioni fanno loro.Son tutte così, son tutte così, son tutte così, guarda.Carlo Sanvoisin   1:14:18Però vedi, ci vorrebbe poco per rifarla un pochino più carina.Federico Saladino   1:14:21Ma ti ho già detto, ho detto guarda che qua semplicemente tu se vai solo già nelle impostazioni gli dai un colore sfondo che è un blu corporate una roba quindi così e gli metti il testo White colore delle forme le metti sempre bianche.Vai a fare, che ne so, anche colori della tabella, gli diamo un.Quasi un'altro blu corporate e un blu corporate più chiaro, più sciacquato per l'alternanza righe.Hai già una presentazione che è praticamente quasi come le loro dirai.Fai anche il gestore di presentazione qua dentro, Carlo.Carlo Sanvoisin   1:15:08Ma tu perché hai deciso di non usare, diciamo, la skill nativa di cloud per fare le presentazioni?Federico Saladino   1:15:15Ma perché non ma non puoi usare la skill nativa di cloud? Ma allora lo sai come funzionano le API? Cioè io non è che sto parlando con l'applicazione di cloud che tu c'hai sul computer, io sto parlando con un API, mando del testo e delle informazioni e ricevo del testo indietro.Poi utilizzo queste creo un prompt che mi restituisca delle risposte strutturate che posso usare per comandare delle parti.Di codice strutturate. Cioè hai capito, non è che puoi fare quello che vuoi, non è che c'è una skill di cloud, non è che c'è cloud dietro, non è la stessa cosa tato, cioè questo propone delle cose, poi dopo vogliamo migliorarle, possiamo anche poi farle a miglioramento.Però sarà una CR, cioè qua dentro guarda anche sta roba.Simone M   1:16:03Cioè concettualmente tu per poter usare cloud come lo stai usando, ti serve un computer che abbia effettivamente PowerPoint installato e cloud semplicemente lo pilota, però pilota quello del tuo computer, quindi sei vincolato alla licenza e 1000 altre possibili incognite.Federico Saladino   1:16:11Esatto.Simone M   1:16:23Questo funziona programmaticamente il 100% dei casi perché lavora direttamente in cloud con un sistema che non è più di proprietà di Microsoft, pilotato da cloud, ma è.Federico Saladino   1:16:30Sì.Questo è completamente proprietario nostro.Simone M   1:16:36Nostro pilotato da cloud alla fine, perché tanto è cloud dietro.Federico Saladino   1:16:38Cioè guarda tra l'altro vedi qui vuoi cambiare le cose? Puoi selezionare l'immagine banalmente vai in scegli immagine ti ripropone tutte le immagini della caccia al tesoro. Puoi mettere che ne so l'immagine qua dove sono in due milioni. Puoi modificare il testo manualmente qui oppure riscriverlo con Sally sulla base delle istruzioni.Hai la possibilità di salvarlo come draft e praticamente c'hai anche una. Alla fine è semplice, semplificato, ma è una sorta di PowerPoint crudo. Poi a un certo punto STI animali qua, cioè se lo modificheranno loro sopra.Carlo Sanvoisin   1:17:06Sì.Federico Saladino   1:17:11Farlo? Non ne hanno fatto un ***** fino adesso. Producevano delle presentazioni così ci devono scaricare adesso solamente questo PowerPoint e poi dopo gli metteranno metteranno a posto come ***** vogliono. Direi che anche siamo ben oltre.Carlo Sanvoisin   1:17:22Senti questa qui, la questa versione qui la posso usare pure io?Federico Saladino   1:17:29Certo.Carlo Sanvoisin   1:17:30OK allora direi che questa parte qua me la voglio vedere bene e poi ti faccio sapere in caso ti anticipo io qualcosa per farle meglio le presentazioni perché su questo vorrei creare un po' un effetto Wow.Federico Saladino   1:17:46Creare l'effetto wow puzzolente possiamo fare semplicemente che mandiamo tutte le diapo in nano banana che fanno solo da lingua.Carlo Sanvoisin   1:17:54Ma poi ti escono delle immagini.Federico Saladino   1:17:57Sì, certo, se fai così sì.Carlo Sanvoisin   1:18:00Ma poi scusa se ti vengono fuori 30 slide che fai 30 immagini a botta ogni volta è un macello di token.Simone M   1:18:00Se poi non è più evitabile.Sì.Federico Saladino   1:18:07Son 42 slide sì però cioè nel senso guarda che ti sto dicendo io le ho guardate le loro presentazioni e cioè nel complesso son così e non è che si impegnano particolarmente cioè poi dopo miglioriamogliela pure un pochino per l'effetto wow ma cioè ***** già così direi che si devono baciare i gomiti carlone.Simone M   1:18:10Sì, ti costa 4 €.Federico Saladino   1:18:26Cioè qua mi dovevi dare.Carlo Sanvoisin   1:18:26No, ma Tatone, il tour è una figata. Il tour è una figata. È solo che.Simone M   1:18:27Guarda che su questo basta.Guarda che il 50% dell'effort Carlo è semplicemente fare uno studio grafico con un grafico che effettivamente scelga dei colori che abbiano una palette decente, perché se quel blu fosse più scuro, più elegante, crei un po' più di contrasto, cioè questa è.Federico Saladino   1:18:39Sì.Sì.Simone M   1:18:47Sbozzata lì in due minuti con un color picker funziona perché l'effort deve essere proprio quello di dire poi mi ci metto dedico una mezza giornata a farlo bello l'unica cosa fede, puoi scegliere Google font per fare la presentazione o no?Carlo Sanvoisin   1:18:59Allora guarda, ti dico solo questo, infatti pure questo volevo vederlo, volevo testarlo.Federico Saladino   1:19:03No, non ha font, non ha font al momento, ma perché è per la mia idea.Simone M   1:19:04Che font usa?Ecco, eventualmente un'evoluzione può essere questa.Federico Saladino   1:19:11Sì, no, ma per me l'idea è che è tutta evoluzione, cioè il tool è già oltre, oltre le capacità richieste, oltre le capacità richieste. Al momento come si può usare? Ti fa tutto, praticamente tu te lo scarichi.Sta ***** di sto sto ***** qua di tool lo usi, ti ha preparato già tutto, devi solo scaricare la presentazione ti dà la possibilità di scegliere le location ti c'è in più anche la possibilità di scegliere gli hotel per il pernottamento se non se non si vogliono usarli stesso per le stesse venue come pernottamento.Cerca i ristoranti, cerca le attività, raffina le ricerche e sono certo che sono ben oltre.Carlo Sanvoisin   1:19:50Tato tato è una figata, è una figata, va benissimo. Unica cosa ti dico, te lo dico io proprio a livello di vendita e poi chiudo perché mi stanno aspettando su un'altra colla, siccome ho premuto tanto sul fatto che non avrebbero più dovuto spendere così tanto tempo sulle presentazioni.Federico Saladino   1:19:54Come dico.Sì.Carlo Sanvoisin   1:20:08Loro ora si aspettano in particolare questa parte qua, quindi magari lo voglio testare un pochino io per vedere come ci si può giocare e tutto il resto. E poi ti dico che cosa penso lato presentazione in generale mi rivedo pure tutto il processo.Vi devo lasciare però direi che abbiamo visto tutti i punti quindi poi mi scarico la registrazione, mi scrivo tutti i punti, vi aggiorno per email e direi grandi raga, bel lavoro e continuiamo.Federico Saladino   1:20:38Comunque.Carlo Sanvoisin   1:20:39Forti così.Federico Saladino   1:20:39Un pochino lo andiamo, un pochino lo andremo sicuramente a migliorare no, però cioè da lì adesso a dire ti fa la presentazione perfetta.Capiamo, nel senso direi che questo che al momento il tool è ben oltre le capacità richieste.Secondo me capiamo, ragioniamo offline.Carlo Sanvoisin   1:20:57No, ma sono stra d'accordo su questo. E l'unico fatto che ti dico a livello commerciale la leva che ho usato era principalmente quella delle presentazioni, capito? Quindi loro non si aspettano tutte le evoluzioni che tu hai fatto a livello di processo e invece si aspettavano qualcosa di più a livello di presentazione. Quindi è solo una questione di aspettativa cliente.Federico Saladino   1:21:04Sì.Certo.Carlo Sanvoisin   1:21:16Però ti ripeto, mo lo voglio testare un po', capire un attimo qual è il margine di manovra e su questo vi aggiorno io vi mollo raga che sto in ritardo su un'altra call però veramente figata. Tatone è bello bello.Federico Saladino   1:21:32Sì.Carlo Sanvoisin   1:21:32Me lo voglio testare un po su diversi brief, voglio vedere pure la parte di hotel e camere.Federico Saladino   1:21:35Sì, allora ti dico solo una cosa qua che manca un attimo, che devo potenziare il concetto di differenza tra.Carlo Sanvoisin   1:21:43Tra bene il mio hotel?Federico Saladino   1:21:43Pernottamento.No, esatto, ma quello lo fa già, perché controlla già le camere anche delle venue, però voglio spiegare bene al Brain che fa da modello di ricerca.Poi sta facendo tutto da solo, per esempio adesso no, non gli ho dato nessuna informazione, gli ho detto fai tu, fai tu, fai tu.Voglio voglio mettere bene in chiaro quello che ci siamo detti io e te, cioè che praticamente normalmente si dorme nella Venue, quindi di chiedere esplicitamente no, vuoi che cerchi degli hotel al di fuori delle Venue, cioè e se gli dici sì ti trova anche hotel?Carlo Sanvoisin   1:22:15Certo.Federico Saladino   1:22:21Cosa no, cioè per far stare, insomma, le persone.Carlo Sanvoisin   1:22:23Di base ti avevo detto di default dovrebbe metterli insieme, però capita che dove fanno la Convention magari non c'è sufficiente posto anche per ospitare.Federico Saladino   1:22:31Esatto, esatto sì, però tanto le venue che sta cercando hanno già tutte camere, cioè se non.Carlo Sanvoisin   1:22:37Esatto, ma è difficile che un posto che fa Convention non c'ha camere, a meno che non è proprio, appunto il mico.Federico Saladino   1:22:43Sì, esatto, esatto, esatto. Ma non so nemmeno addirittura forse il mico ce l'aveva delle adesso vedi che però per esempio con caricando un'altro brief, va beh, chiaramente alcuni posti sono gli stessi per forza di cose e Milano è Milano.Però vedi che sta già proponendo degli altri posti che hanno anche delle capacità inferiori, magari sono.Tipo, *******, questo qua che ***** è? Luna Hotels è Milano Milano Expo, lontanissimo.Va beh insomma, comunque c'è da guardare. Poi come ti dicevo, se vogliamo rafforzare che il Brain prediliga determinate strutture, basta cambiare il prompt, è già possibile farlo dalle impostazioni.Carlo Sanvoisin   1:23:29Meraviglioso dai questo ci gioco un po' io OK riguardo velocemente ma mi sembra che abbiamo veramente fatto tutto, siamo stati super bravi e vi direi aggiornatemi. Insomma post call su minutes e litmi che mi avete detto lo riuscivate a fare al volo.E invece le altre priorità diventano la quotazione sul compilatore e quella di Future Italy come prime.Simone M   1:23:54Per la quotazione sul compilatore ci serve una bella call, quindi restiamo per quello slot che ci siamo dati, se per loro va bene proviamo a portarla avanti e basta.Carlo Sanvoisin   1:23:58Sì.E via crowd m'hanno detto va bene giovedì pomeriggio, quindi fisserò la call e invece ci siamo detti per venerdì rifacciamo sto stesso lavoro che abbiamo fatto per notte, però per no loop.Simone M   1:24:15Al top io ragazzi scappo anch'io a questo punto e via via via.Carlo Sanvoisin   1:24:16Bon.Scappiamo tutti ragazzi.Federico Saladino   1:24:20Va bene?Carlo Sanvoisin   1:24:22Grazie raga a dopo baci, baci, baci.Simone M   1:24:22Un salutone.Federico Saladino   1:24:23Dai ragazzi, grazie a tutti, Ciao, Ciao, Ciao, Ciao.Simone M   1:24:25A dopo!Ciao, Ciao.Carlo Sanvoisin trascrizione arrestata