Trascrizione4 febbraio 2026, 11:15AMCarlo Sanvoisin trascrizione avviataGermano Marano   0:03Allora queste sono queste sono le informazioni che tu andiamo a prendere il 1 Febbraio, dai.Allora il 1 Febbraio quindi tu hai un'informazione del sulle tempistiche relative alle visite, no, tu hai in media 20:00:02 però son quelli che ci stanno veramente pochi secondi e quelli che ci stanno un po' di più.Infatti la separazione il breakdown tra le due tipologie, quindi noi abbiamo già dei dati importanti, sono entrati circa 4600 persone, 5000 persone e di queste alcune sono state veramente poche, 8 secondi si sono fatti un giro, altri più di 60.Tu su questo hai delle informazioni che sono relative alle visite e alle tracce. Significa che un visitatore può chiaramente sviluppare più tracce? No, perché si muove? No? Quindi c'è tu c'hai il visitatore che va a destra, va a sinistra, quindi.La differenza tra visite e tracce sta nel fatto che una visita può generare più tracce. Poi qua sopra tu puoi avere il breakdown per gender no? Quindi qua ti dice chiaramente che la c'è una.Carlo Sanvoisin   1:06Ok.Germano Marano   1:18C'è una dove vecchia è il numero in termini di numerosità, engage, non engage, ma email OK, sì, ci sono chiaramente molto più fisiche di donne.No, la quasi totalità no da parte di donne.Carlo Sanvoisin   1:36Sì, questo che cos'è kipunaru?Germano Marano   1:39Questo è chi punaro ha i Gigli e questa è la mappa, OK, quindi tu hai la mappa di calore qua, tu adesso hai suddiviso per genere, ma se la mettiamo unica tu hai questo e hai le zone.Carlo Sanvoisin   1:42****.Germano Marano   1:54Scusa, tu non hai al momento al momento la stiamo facendo una corrispondenza zona prodotti, cioè ce l'abbiamo in realtà, ma non è non è non è dentro la dashboard, però sappiamo cosa c'è in zona due, zona quattro, zona 5 lo sappiamo.Carlo Sanvoisin   1:54OK.Germano Marano   2:11Quindi tu hai le categorie di prodotto per zona e hai le tracce e tutte le informazioni che poi ti vengono date.Tramite API il personale non è tracciato, quindi qua è escluso perché ha un badge viene riconosciuto il invece il cliente profilato avrà genererà una traccia specifica che ti verrà tornata attraverso l'a PI.Quindi il cliente al momento ha questo che gli può essere utile, no? Dice, domenica è entrata un sacco di gente, lunedì quante ne è entrata? Lunedì è entrata molto bene.Carlo Sanvoisin   2:45OK, quindi diciamo che in linea di massima voi avete già dei dati aggregati che vi permettono di fare delle analytics e vi mancherebbe lo step successivo, perché sennò io quasi non capivo, dicevo nel senso hanno installato i sensori, è quasi una naturale evoluzione di questa.Germano Marano   2:50Sì.Sì.Certo.Certo.Carlo Sanvoisin   3:04Prima operazione che hanno fatto che poi ci sarà stato anche un investimento dietro andare a creare questo strumento, altrimenti mi chiedevo come capitalizzano su questo primo investimento, però adesso mi do una maggiore spiegazione perché non avevo capito che avessero già delle dashboard comunque.Germano Marano   3:08Certo, certo.Sì, è proprio un servizio. Sì, è utile, sì.Carlo Sanvoisin   3:20Che mi sembra anche abbastanza. Sì, è utile, è sicuramente utile. Potrebbe essere molto più utile avere i cookies, chiaramente, perché poi lì c'è il risvolto commerciale.Germano Marano   3:29Vabbè quello diventa proprio 1 1 cosa molto è una cosa unica. Poi se lì viene pubblicizzato in maniera adeguata è un prodotto a sé stante che lo puoi vendere a qualsiasi retailer, cioè non parliamo solo di avere un pop-up intelligente.Carlo Sanvoisin   3:41Sì.Germano Marano   3:45Che ti genera quindi il pop-up addirittura ti genera il carrello digitale? No, che è una cosa abbastanza controdeduttiva, no? Cioè è come se fosse il pop-up che ti genera il digitale? No, fino adesso no, è stato un po' il contrario.Carlo Sanvoisin   3:52Sì.Ti fa, ti fa tutto il funnel, ti fa lead generation e ti fa conversion e poi a quel punto ti fa anche retention perché se io ti ho mandato il carrello tu hai comprato, io ti posso mandare l'email di richiamo, ti posso dire che sei entrato nel Fidelity Group e via dicendo quindi?Germano Marano   4:01Sì.Certo, certo.Certo, certo.Certo.Carlo Sanvoisin   4:13Diventerebbe il funnel marketing digitalizzato dalla dall'inizio alla fine, che è molto molto interessante come cosa, anche perché ad oggi si ragiona tantissimo con i customer Journey diventano sempre più complessi perché il cliente non fa più ABC ma fa veramente a zig zag.Germano Marano   4:25Certo, certo.Certo.Carlo Sanvoisin   4:31Però comunque questo ci aiuterebbe molto ed è anche poi il motivo, siccome vedo proprio la possibilità e le potenzialità, il motivo per cui vi ho proposto anche la Revenue share, perché io ci credo, ci credo veramente nel funzionamento di questo.Germano Marano   4:39Ho visto, ho visto, sì.No, questa è una bella cosa, sicuramente un bel segnale devo dire. Allora massi mi scrive che non ce la fa.Carlo Sanvoisin   4:50OK.Germano Marano   4:51Avvenire quindi sto discorso del marketing veramente non so se tu me lo vuoi esporre oppure attendiamo lui.Carlo Sanvoisin   4:58Io intanto te lo espongo, ti chiudo giusto sulle ultime cose dei cookies, così almeno su questo abbiamo chiuso. Quindi diciamo in generale fino a dove siamo arrivati adesso nel discorso tu mi potresti dire già un po' anticipatamente, comunque il perimetro ti torna, siamo in linea con le tempistiche e.Germano Marano   5:02Sì.Sì.No, le ti dico che le risposte sono adeguate a quelle che erano le mie aspettative. Intendi in termini di completezza? Fammi fare un ragionamento in modo tale che possa relazionare anche massi. Però diciamo, le risposte che volevo ci sono. Ecco.Carlo Sanvoisin   5:16Grazie.OK.Poi eventualmente per mandare avanti questa fase di progetto mi farete sapere voi dovete ricevere un'approvazione dalla direzione.Germano Marano   5:37In primo luogo Massi deve, deve, deve dire OK. Poi il budget, che è un extra budget chiaramente, perché non è stato pianificato, è stato semplicemente pensato, va richiesto, va richiesto, c'è un processo Massi.Carlo Sanvoisin   5:40Ok.Germano Marano   5:53Lo seguirà, son cose sue interne, quindi una volta che lui dice OK, secondo me.Carlo Sanvoisin   5:54Ok no, questa era più che altro per chiederti se c'è da fare qualche aggiustamento secondo te nella tua esperienza, siccome chiaramente tu ci stai più dentro comunque nel senso io sono molto trasparente e collaborativo, quindi se dobbiamo fare qualche aggiustamento, magari togliere dei requisiti per abbassare un po' la quotazione.Germano Marano   6:07Sì, va bene.Carlo Sanvoisin   6:11Oppure magari dici, guarda, a questo punto facciamo un investimento ancora di più e mettiamoci dentro quest'altro e via dicendo, lavoriamoci insieme.Germano Marano   6:17No, te lo faccio sapere sicuramente, te lo faccio sapere sicuramente.Carlo Sanvoisin   6:20Perfetto. Allora torno in condivisione, vado velocemente su alcuni chiarimenti perché così almeno siamo tutti a bordo anche su questo. Per quanto riguarda integrazione microlog, voi inizialmente ci avevate parlato del batch notturno, però poi tu nell'email mi hai nominato la disponibilità dei dati al termine della visita, quindi near Real Time.Germano Marano   6:23Sì.Sì.Carlo Sanvoisin   6:38Se vogliamo farlo in questo modo, chiaramente lo dobbiamo un attimo.Germano Marano   6:41Ma questo è l'abbiamo chiesto per il futuro? Al momento no, non c'è. Come infatti ho condiviso. Forse l'ho condiviso tra le email, però no, non c'è scritto forse nel documento di API rimane al momento la disponibilità dei dati a seguito dell'analisi notturna.Carlo Sanvoisin   6:44OK.OK, perfetto allora questo rimane così com'è invece per quanto riguarda la dashboard, all'interno del perimetro per ora stimato c'è solamente desktop, detto che si potrà aprire da tablet ma non sarà magari ottimizzato al massimo.Germano Marano   7:02Sì.Carlo Sanvoisin   7:16Per fare la diciamo la reattività tablet e mobile, quello se per voi è già un requisito fondamentale lo dobbiamo mettere dentro. Però immagino che tu sei pratico, lo sai? La Responsiveness non è proprio una cosa semplicissima quindi?Germano Marano   7:32Sì.Carlo Sanvoisin   7:33Potrebbe far lievitare un pochino la quotazione, quindi su questo ti chiedo solamente di ragionarci quanto per voi è fondamentale che ci sia fin dall'inizio o meno.Germano Marano   7:39No vabbè no, considerando anche il fatto che comunque non è che stiamo lì a guardare ogni secondo perché comunque i dati si aggiornano ogni ogni giorno, diciamo ogni 24 ore, non ha molto senso avere adesso questo.Carlo Sanvoisin   7:4924 ore sì.Anche secondo me perfetto multi tenant invece ti volevo spiegare questo ad oggi potrà gestire più utenti con diversi permessi su più pop-up store, quindi anche condivisione pop-up store con magari l'utente admin che vede tutto però per un cliente.Germano Marano   7:58Sì.Sì.Carlo Sanvoisin   8:11Quindi ad oggi come requisito abbiamo cioè infatti io non te l'ho neanche messa la parte multitenant, cioè è come se te lo stessimo facendo però un po' come prototipo, cioè il multitenant però basato su un cliente nel momento in cui vogliamo fare una separazione di dati e nuovi database per ulteriori.Germano Marano   8:11OK.OK.Certo, certo.Sì.Carlo Sanvoisin   8:30Clienti allora a quel punto diventa un multitenant effettivo e quel requisito andrebbe chiaramente stimato. Penso che poi tu me lo confermerai siccome siamo stiamo partendo anche un po' in una fase di test per farlo per un singolo cliente che comunque ha la possibilità di fare lo split.Per ruoli e per pop-up dovrebbe essere sufficiente.Germano Marano   8:51Sì, adesso sì, poi nel caso in cui riusciamo a venderlo ABATE poi ne parliamo.Carlo Sanvoisin   8:59Perfetto, ottimo. Poi l'ultimo chiarimento era sul carrello virtuale, ovvero che voglio specificare che non è che noi creeremo un'ulteriore front-end del nostro strumento, dove il cliente vede il carrello virtuale, noi ci integriamo con l'e-commerce del cliente.Germano Marano   9:04Sì.Carlo Sanvoisin   9:16Quindi lui gli arriva l'email e l'email è generata dal nostro strumento però oppure è integrata con il CRM del cliente. Metti caso che il cliente USA Salesforce, se usa Salesforce, Salesforce ha pure la parte di mail. Quindi il nostro strumento dovrebbe fare il match fra.Germano Marano   9:17Certo.Sì.Sì.Carlo Sanvoisin   9:35Fa la persona e il prodotto creare una specie di ID prodotto basato su II dati del CRM cliente e far partire triggerare l'automazione. Il CRM cliente riceve questa richiesta.Germano Marano   9:38Sì.Sì.Sì.Carlo Sanvoisin   9:51Fa partire l'email con il link al carrello prepopolato. Il cliente entra sul link ma si ritrova sul portale cliente. Stesso discorso se fosse fatto tramite advertising. Non è che noi creiamo il nostro advertising, noi ci integriamo.Germano Marano   9:54Sì.È 1 1 bagno di sangue, questo è l'approccio corretto, sì.Carlo Sanvoisin   10:08Esatto, esatto, cioè ci integriamo con meta per esempio, e facciamo in modo che se deve creare una campagna con determinati target, ci mette target dentro con i dati raccolti in match ai prodotti che devono essere sponsorizzati tramite quella DV.Però poi la parte di creazione della grafica e pubblicazione della campagna.Germano Marano   10:31No, è chiaro, non è non dobbiamo reinventare, diciamo, il marketplace? Senza dubbio. No, assolutamente. Va bene.Carlo Sanvoisin   10:36Ok, perfetto, chiarissimo. Poi vabbè, l'advertising activation già te l'ho, te l'ho spiegato perché l'abbiamo voluta inserire invece per quanto riguarda capitalizzazione e scelta del modello intelligenza artificiale. Questi sono temi più tecnici che ho insomma spiegato a ai ragazzi.Germano Marano   10:42Sì.Sì.Carlo Sanvoisin   10:54E loro mi hanno risposto che secondo loro in una fase iniziale avere una rag locale sarebbe troppo costoso. Esatto. Quindi loro dicono, proviamo a utilizzare diversi modelli in fase iniziale, vediamo quello che risponde meglio nel mentre andiamo a ottimizzare.Germano Marano   11:02Sì, ho letto questa parte, sì.Carlo Sanvoisin   11:14Animizzare l'algoritmo di matching quando siamo pronti che abbiamo detto OK, questa intelligenza artificiale, questo motore funziona, questo algoritmo è stato fine tunnato, quindi l'abbiamo comunque nel tempo migliorato.Adesso facciamo l'investimento di appunto, magari prendere una rag locale, ti torna come approccio?Germano Marano   11:36Sì, io l'idea della RAG locale chiaramente la guardavo nel perimetro del singolo pop-up, singolo cliente e dati diciamo aggiornati ogni giorno, quindi con un investimento hardware abbastanza limitato, no?Però è chiaro che vederla, diciamo in prospettiva, ci aiuta anche a capire che se dovesse andar bene e il cliente vuole 5 pop-up e poi si aggiunge anche BAT non sarebbe facilmente scalabile, no? Se devo.Carlo Sanvoisin   12:06Esatto.Germano Marano   12:08E soprattutto se aggiungiamo il di a Real Time, compatibilmente poi con degli sviluppi che deve fare microlog se è per questo quindi sicuramente è l'approccio migliore. Il mio dubbio era appunto sull'unicità esperienza. Tu mi dici chiaramente.Non è il motore linguistico che fa la differenza, ma tutte queste informazioni di esperienza sul matching prodotto le implementiamo in un algoritmo nostro interno proprietario. Se è così, senza dubbio, senza dubbio è accettabile.Carlo Sanvoisin   12:34Ciao.Hai centrato il punto, hai centrato il punto e questo algoritmo noi lo andiamo a migliorare poi perché come sai andiamo a fare a fare proprio un training. Nel momento in cui ci sono degli errori gli spieghiamo perché ha sbagliato e mano a mano diventa sempre più performante. Chiudo.Germano Marano   12:46Sì.Carlo Sanvoisin   12:53Fase due, allora tu mi hai chiesto una quotazione sulla fase due, allora a parte che come immagino pure tu, sì, anche tu lavorerai con dei fornitori e sai quanto è difficile farsi fare spesso le quotazioni, però in questo caso loro.Germano Marano   12:59L'hypothèse non.Carlo Sanvoisin   13:09Hanno un approccio molto diverso, che poi per me in realtà è un punto di forza, ovvero che sono molto creativi e molto proattivi. Quando io gli consegno un progetto, in realtà quello che mi ritorna indietro è sempre di più di quello che io avevo chiesto. E gli enhancement? I miglioramenti spesso non sono guidati dal cliente, ma sono guidati da loro stessi.Per questo ti dicevo, sono delle figure a tutto tondo, perché hanno anche molta esperienza nel dal punto di vista proprio di design funzionale delle soluzioni di UXE di UI, quindi loro mi hanno detto Secondo me una volta che noi buttiamo giù questa prima release.Germano Marano   13:38Ok.Carlo Sanvoisin   13:44La seconda release sarà molto diversa da quella che ci siamo immaginati, perché nel mentre che ci lavoriamo, riceviamo feedback del cliente, miglioriamo noi stessi lo strumento, i requisiti emergeranno, quindi fare oggi una stima sarebbe proprio un numero che sicuramente non verrà.Germano Marano   13:52Sì.Carlo Sanvoisin   13:59Fra virgolette rispettato. Però io ti voglio rassicurare sul fatto che come hai visto la numerosità e complessità di requisiti che abbiamo messo dentro la quotazione iniziale, se è una la tua una preoccupazione di legarsi a un fornitore che poi gioca.Su i prezzi per gli enhancement ti posso assicurare proprio in trasparenza, ma anche per il fatto che comunque c'è c'è un rapporto di fiducia con loop.Germano Marano   14:20Ma più che altro.Era 1 1 richiesta che io vi ho in qualche modo ribaltato, perché se noi facciamo l'investimento oggi poi per farlo diventare un prodotto al 100%, qual è l'investimento che io devo allocare per l'anno successivo? È un po' era un po' questa la richiesta, no, una pianificazione.Di budget, però capisco anche.Carlo Sanvoisin   14:44Però te la metto così allora. E siccome noi abbiamo già, fra virgolette, quotato uno strumento che si può vendere al primo cliente, in un certo senso il tuo Roi te lo puoi costruire su un primo cliente già con lo strumento che noi ti consegniamo. Se tu lo volessi, semplicemente.Portare su ulteriori clienti ci sono due strade o implementiamo solamente requisito multi-tenant con vari clienti e io adesso non sono un tecnico, non so quante giornate uomo ci servono, però stiamo parlando non di.Una grandissima implementazione, cioè stiamo parlando comunque di permettere a questo strumento di essere utilizzato da diversi clienti e quindi magari creare altri database, creare la segregazione dei dati e creare una struttura di utenze eccetera eccetera però.Non un investimento particolarmente consistente se vogliamo anche aggiungere delle ulteriori funzionalità migliorative, comunque stiamo parlando di cifre contenute e nel momento in cui vogliamo magari passare al Next level e farlo diventare uno strumento Premium.E che magari possono lievitare i costi. E andiamo a parlare appunto di cifre un pochino più consistenti. Però penso che siccome vi abbiamo dato questo gancio del prodotto già vendibile fino dalla prima release, in un certo senso il tuo business case un po' te lo puoi costruire.Poi Dimmi tu se ti torna il mio discorso.Germano Marano   16:09No, capisco che sì, capisco tutte tutte queste ragionamenti e la difficoltà di fare un preventivo o comunque ipotizzare un budget per la fase due, tutto il resto chiaramente poi le cose le dovrò vedere sul campo. Perché?Che sia realmente efficace, che sia poi vendibile da BT lo dovremo, è tutta una scommessa. No, però non c'è solo BT. Adesso abbiamo chiuso con un'altro cliente che partirà a breve, quindi lo sviluppo business continua, quindi la proposizione non sarà solo su questi due.Quindi di opzione ce l'ho sicuramente, sicuramente è qualcosa che dà valore aggiunto e crea valore in termini anche di capitalizzazione della società.Quindi questo ci sono dei lati positivi. È un investimento al momento, poi vedremo se è veramente funzionante. La fase due può anche attendere. Ecco.Carlo Sanvoisin   17:09Ma secondo me anche perché già in questa fase uno siete in grado comunque di erogarlo e cominciare a recuperare l'investimento, io forse ti direi proprio per creare un piano molto preciso.Perché non mi identifichi quelli che secondo te sono i singoli requisiti minimi per i quali se li mettiamo a un top di questa prima release ci permettono di scalarlo anche per un.Germano Marano   17:30Sì.E dai, te lo faccio, te lo faccio dopo.Carlo Sanvoisin   17:39Ok, così magari sai che faccio? Perché siccome è sempre difficile questa parte di quotazione con i miei fornitori, se mi presento però con delle singole voci e gli dico guarda, oltre a quello che già abbiamo costruito lo secondo loro per fare la fase due, proprio queste 3 4 voci sono quelle fondamentali da mettere dentro, così mi faccio quotare.A parte solamente quelle e avete anche l'idea di una fase due e di come appunto cominciare a scalare lo strumento, perché se poi ci vengono le idee fantasiose creative del della gente che ti fa pure il caffè nel pop-up.Germano Marano   18:08Va bene?Carlo Sanvoisin   18:14È chiaro che lì e diventa più difficile fare la quotazione, però se tu mi dai 2 3 voci specifiche su quello magari ti riesco a dare questo.Germano Marano   18:15No.Ma se questo funziona diciamo se funziona così già e fa il retargeting la cosa che lo fa diventare sicuramente scalabile è sicuramente il multi cliente multi pop-up quindi è quella la il multi tenant puro quindi aggiungere un top il multi cliente.Carlo Sanvoisin   18:31Sì.Multi pop-up è già multi pop-up, quindi multi cliente.Germano Marano   18:39Il multi diciamo poi il ruolo c'è già se non erro nei requisiti e quindi questo lo fa diventare fondamentalmente scalabile che io lo posso vendere come piattaforma che ognuno c'ha il suo, ognuno c'ha i suoi, il suo account dentro può stabilire dei ruoli.Carlo Sanvoisin   18:41Sì.Germano Marano   18:54Poi tutti i dettagli del caso si possono vedere dopo, però questo lo farebbe poi chiaramente sviluppare i connettori per i differenti e-commerce, sviluppare i connettori per le differenti piattaforme, questo è forse la cosa anche più costosa, no?Carlo Sanvoisin   19:04È quello bravo, vero?Sì, quindi però vedi, già praticamente ci siamo risposti. Cioè ci siamo detti, la prima release su un primo cliente funziona end-to-end nel momento in cui dobbiamo andare su un'altro cliente primo, sicuramente serve il multitenant che mi posso far quotare secondo.Se quel cliente ha un CRM diverso bisognerà fare un'altra integrazione, quindi però siamo d'accordo che non stiamo parlando di un grande investimento, cioè il grande investimento eventualmente sarà nel momento in cui vogliamo.Germano Marano   19:35No, è chiaro, è chiaro.Carlo Sanvoisin   19:39Fare delle analytics più precise vogliamo magari fare.Germano Marano   19:43Un'applicazione mobile, cose del genere, certo, certo, certo, va bene dai.Carlo Sanvoisin   19:45L'applicazione mobile, esattamente, esattamente OK, super OK. Allora passo al marketing. Chiedo un attimo ad Andrea di entrare perché se ne occupa pure lui. Poi se tu hai qualsiasi tipo di domanda fammela anche qui. Insomma, se ti è rimasto qualche dubbio mi può scrivere.Germano Marano   20:01Sì.No, come ti ho detto, diciamo tu me l'hai commentata bene, ma poi mi riservo di riguardarla con precisione anche nello specifico dei requisiti che mi hai elencato. Il resto diciamo, mi torna anche le risposte sulla intelligenza artificiale e.E sulla sezione del perimetro e anche sulla fase due, quindi per il resto non credo ci sia nulla.Carlo Sanvoisin   20:25Ottimo, ottimo, perfetto e per qualsiasi cosa sono a disposizione così che ci possiamo allineare e cercare di raggiungere il nostro obiettivo comune perfetto.Germano Marano   20:33Sì, faccio fatica in questo periodo a beccare massi perché è veramente impegnatissimo. Sai, c'è la chiusura dell'anno, no? Cioè l'anno si è chiuso, però c'è tutta la fase di rendicontazione più che altro di.Chiusura fiscale? No. E quindi sono tutti lì, oltre alla pianificazione di quello nuovo, no, quindi?Carlo Sanvoisin   20:51Bene.Andrea Pazienza   20:52Non sappiamo.Germano Marano   20:56Tutti oneri manageriali.Carlo Sanvoisin   20:57No, me lo immagino, me lo immagino. E poi ho già capito che voi siete sempre tutti stra oberati. Infatti questo tema dell'efficientamento dei processi mi sta molto a cuore per cercare anche di liberarvi un pochino di risorse. Allora intanto grazie Andrea che ti sei collegato.Germano Marano   21:02Sì.Carlo Sanvoisin   21:13E per quanto riguarda il marketing? Ti dico giusto i punti che avevamo in testa. E poi ci dici tu da cosa vuoi partire? Innanzitutto ti direi, abbiamo pending questo tema dei lanci marketing sui quali pure ti ho mandato un'email. Non so se hai avuto modo di dargli un'occhiata.Andrea Pazienza   21:13Ciao Ciao Germano.Germano Marano   21:15Ciao.Sì.Sì, l'ho letto, l'ho letto.Carlo Sanvoisin   21:29Quindi noi siamo disponibili sia per fare la One slide che per fare eventualmente delle slide di dettaglio per questo cliente, se per voi è una cosa che vi può interessare e questo potrebbe essere, come dicevo, un po' un test di questo servizio per vedere se poi il cliente effettivamente.Germano Marano   21:43Certo.Carlo Sanvoisin   21:45Ne rimane colpito e attratto e magari si converte nel voler attivare uno di questi servizi. Su questo se è un'idea che vi piace ti chiederei, magari Andrea ha preparato qualche una lista di domande, te la possiamo mandare anche per email per andare un po' più veloci però in maniera.Germano Marano   21:49Certo.Andrea Pazienza   21:56Sì.Germano Marano   21:59Io vi aggiorno solo un attimo su laguna, io c'ho il 10 Marzo, ho il follow-up con loro, adesso loro io non ho idea.Carlo Sanvoisin   22:01Sì.Sì.Ma c'è tempo, OK?Germano Marano   22:08Sì, no Marzo aspetta, che ***** stai dicendo? 10 Febbraio, Febbraio, settimana prossima. Allora io non ho idea se loro si rendono conto di quanto può costare un pop-up e anche chiamarlo pop-up secondo me dal punto di vista.Carlo Sanvoisin   22:12A Febbraio, allora non c'è tempo.Andrea Pazienza   22:14OK, allora non c'è tempo.Germano Marano   22:25Marketing non è sì, non è il massimo. Dovremmo chiamarlo forse brand store, temporary store, perché allora pop-up è più marketing fieristico. Mi costa 10.000, quindi noi adesso gli esporremo dei prezzi.Carlo Sanvoisin   22:29Sono d'accordo, è riduttivo.Germano Marano   22:39Per un pop-up, per quattro pop-up la durata loro già ce l'han detto che son di 12 mesi, quindi gli farò l'offerta il giorno 10 gliela farò in videoconferenza, quindi dalle loro facce giacomirò quando in quest'ottica gli dirò anche.Il vostro prodotto è effettivamente Premium e anche dal punto di vista ci sarà anche lo stilista che è un italiano che parteciperà alla chiamata che è Premium, è bello anche esteticamente di moda e tutto il resto accompagnerei.Un servizio di natura marketing e lì gli potrei mostrare la slide, per cui vi dico, ma di cosa parli? Di cosa? Cosa è questo servizio? E io gli potrei dire, questo qua è il servizio, quindi quella è l'occasione in cui.Carlo Sanvoisin   23:24Allora?Io ti dico, possiamo fare anche la semplice slide, tu mi passi come ti dicevo il PowerPoint. Noi aggiungiamo la slide di lancio marketing. Chiaramente comunque già per essere furbi non mettiamo cose che non c'entrano niente con la loro industry, quindi magari già un pochino la.Germano Marano   23:39Certo, certo.Carlo Sanvoisin   23:42La sistemiamo però ti dico, siccome noi siamo molto veloci anche a fare le presentazioni, se vuoi che già faccio un piccolo affondo per renderla ancora più professionale e quindi già ci sta un piccolo spaccato su di loro e sul perché e come un lancio marketing potrebbe dare valore aggiunto.Al servizio che voi offrite lo possiamo fare, questa è a discrezione vostra. L'unico fatto è che magari vi dobbiamo chiedere qualche info in più per poterle costruire, quindi su questo mi dici tu.Germano Marano   24:10Certo, OK, io adesso.Ti dico finisco di fare l'offerta verso oggi e ti e ti do tutti gli input necessari, anche se secondo me in questa fase, considerando che.La loro risposta nella durante la prima call mi è mi è mi ha detto, Vogliamo testare il prodotto così com'è a freddo, senza nessun tipo di condizionamento.Potrebbe già essere preludo del fatto che non vogliono aggiungere, però io questa cosa gliela voglio proporre lo stesso, no? Quindi secondo me basta una slide generica, una slide generica il più possibile generica e se tu vuoi me la vuoi.Carlo Sanvoisin   24:53Ok.Andrea Pazienza   24:56Su sui servizi che si potrebbero offrire, questo è il senso, OK?Germano Marano   24:59Sì, servizi che si potrebbero offrire per un lancio chiaramente prodotto di quel tipo lì in un pop-up store in un centro commerciale in Italia. Ecco questo.Carlo Sanvoisin   25:11OK.Andrea Pazienza   25:12OK, allora qui già ti faccio una domanda, perché se anche noi volessimo fare solo questa slide, comunque dobbiamo orientare questi servizi, no? È chiaro che quando noi parliamo di lancio prodotto faccio proprio un piccolo escursus, può significare tutto e niente, nel senso se io devo fare un lancio prodotto in un paese tipo l'Italia.Germano Marano   25:14Sì.Sì.Sì.Andrea Pazienza   25:29Un prodotto internazionale e devo creare awareness sul territorio in generale è una cosa. Se io invece devo creare awareness per il lancio prodotto sul pop-up OK, quindi devo comunicare il fatto che si stanno aprendo dei pop-up in determinate zone d'Italia, quindi già non tutto il paese.Germano Marano   25:46Certo.Andrea Pazienza   25:46E quindi il focus su quello cambiano i servizi, quindi anche.Germano Marano   25:49Io devo generare traffico nel pop-up, questo è lo scopo. Quindi alla fine se sono a Milano io devo fare in modo che la gente, magari anche sui social, però con un target di persone che vivono a Milano, comunque sono riconducibili lì, guarda che sei aperto, vai lì, no?Andrea Pazienza   25:52OK, che vedi che già.Carlo Sanvoisin   25:52OK.Andrea Pazienza   26:02OK.Ok, cioè diciamo che delimita molto il perimetro.Germano Marano   26:05Non devo fare un lo scopo è il drive to drive perché devono comprare lì, non devono comprare sul sito, devono comprare sul proprio.Andrea Pazienza   26:10Giusto, OK.OK no perché mi ricordo nella call che abbiamo fatto l'altra volta tu giustamente avanzavi il problema che OK, io posso anche aprirti il pop-up, ma se nessuno sa chi sei e cosa fai ci vuole capito? Un contesto, un contorno, un pre, quindi ci sono già. Noi abbiamo ipotizzato già diverse strade, cioè se noi dobbiamo fare un lancio proprio.Germano Marano   26:25Ciao.Andrea Pazienza   26:31In pompa magna, diciamo così, allora la gamma servizi diventa molto più ampia. Se invece l'obiettivo è no, ti mando sul capito. Quindi già questa è una prima indicazione che ci stai dando e va bene. E poi io facciamo così.Germano Marano   26:36No, e quello diventa anche certo.Carlo Sanvoisin   26:43Perfetto.Andrea Pazienza   26:47Aspettiamo che tu ci mandi insomma tutte le info che hai sul cliente, poi se già mi hai risposto a tutte le domande che mi ero fatto a posto, se mi escono altre domande.Carlo Sanvoisin   26:55Ma metti per sicurezza Andrea le domande mettiamole, cioè tu a fine gol magari mandiamo un recap e comunque noi le domande le mettiamo così, se hai le informazioni me le dai, qualora non dovessi avere le informazioni ti prende tempo e tutto il resto lascia perdere perché magari ci sarà anche qualche cosa in più di dettaglio.Germano Marano   27:01Sì, sì, certo.Andrea Pazienza   27:03OK.Carlo Sanvoisin   27:11E poi intanto questo lo utilizziamo come un primo, insomma un primo test e vediamo come risponde il cliente. Ti faccio vedere una cosa per quanto riguarda le presentazioni, io diciamo un po' per divertimento ieri, ma anche per farvi vedere le potenzialità.Germano Marano   27:20Bye.Carlo Sanvoisin   27:29E ho creato un agente che crea presentazioni. Chiaramente questo è un primo prompt senza che io abbia rifinito il prompt nel nulla. Però quando ti dico che si può accelerare molto nella creazione di presentazioni intendevo proprio questo. Quindi questa è la vostra presentazione che mi avevate passato.Germano Marano   27:48Sì.Carlo Sanvoisin   27:48Rifatta da l'intelligenza artificiale secondo questo agente che io ho creato e utilizzando chiaramente un prompt molto molto specifico e una serie di parametri che non sto qui a spiegarti, però questo è per farti capire le potenzialità di.Accelerazione sia sulla creazione di presentazioni che appunto, magari voglio creare quattro slide extra sul cliente, lo posso fare con uno strumento.Germano Marano   28:11Certo.Bella, molto bella, sì.Carlo Sanvoisin   28:15Morte.Guarda, vedi pure questa di American Tobacco è venuta decisamente bene, quindi qui si aprono diverse opzioni, una è quella che vi ho scritto nella quotazione, cioè il pitch accelerator, quindi io creo uno strumento come quello che utilizzo io.Germano Marano   28:30Sì.Carlo Sanvoisin   28:33Lo vado a fainturnare sulle vostre esigenze, vi insegno ad utilizzarlo e poi questo tipo di presentazioni ve le fate voi. Altra opzione, come discutevamo l'altra volta voi mi date le info necessarie per fare una presentazione e io semplicemente vado.Germano Marano   28:41OK.Scusate.Carlo Sanvoisin   28:49Ad aggiungere la nostra parte di slide però, ecco, questa era già per darvi una prima idea. Che ne pensi? Ti sembra interessante?Germano Marano   28:52Ok.È molto bello, sì.Andrea Pazienza   28:58OK.Germano Marano   28:59No, dal punto di vista grafico è sicuramente accattivante. No? Il capiamo se questo è il diciamo è da includere nella fase iniziale perché dobbiamo anche essere molto pragmatici. Ci sono cose che sono assolutamente.Fondamentali altre che son belle intendo fondamentali perché diceva non avere il sito web, non avere una landing page, non avere un social dico se ***** diventa un problema no? Quindi quelle sono fondamentali, altre sono utilissime come questo perché comunque le presentazioni ci.Ci richiedono tempo e non siamo master di presentazione perché non c'è un dipartimento marketing che fa questo per noi, c'è un dipartimento marketing che è funzionale alla partecipazione delle gare.Carlo Sanvoisin   29:40Ci dovrebbe essere un agente lì.No, comunque OK, questo io te l'ho mostrato sia perché esisteva comunque quello strumento che vi avevo detto e magari vi rimaneva anche un po' astratto, anche magari nel risultato, così per farti vedere un esempio di output, ma anche e soprattutto per come dici te, siccome sei pragmatico.Germano Marano   29:52Sì.Sì.Carlo Sanvoisin   29:59In una fase iniziale saremo più che altro noi che ci andiamo a integrare nelle vostre presentazioni per fare soprattutto questa parte dei lanci marketing. Quindi quando ti dico comunque possiamo lavorare in maniera accelerata, possiamo essere efficienti e se mi date le info giuste vien dall'inizio, noi vi restituiamo qualcosa di molto specifico sul cliente e che può avere una buona.Germano Marano   30:07OK.Ok.Va bene?Carlo Sanvoisin   30:25Sto punto ti faccio vedere anche un'altra cosetta.Quindi questo sempre senza fare nessun tipo di fine tuning. Abbiamo provato a farvi una landing page, questa qua l'ho sempre generata ieri pomeriggio, quindi considera che è veramente un qualcosa di super iper base. Però questo anche per farvi capire che sulla base delle vostre richieste della vostra prioritizzazione.Germano Marano   30:36Sì.Carlo Sanvoisin   30:51Noi già stiamo cominciando AA lavorare e a pensare a come potrebbe funzionare un vostro sito, le vostre landing page, come vedete tutto settato su di voi, success story e via dicendo, quindi questo già per farvi capire.Germano Marano   30:57Certo.Sì.Carlo Sanvoisin   31:06Nel momento in cui decidiamo di attivare questa tipologia di servizi, ad oggi, grazie alle competenze tecnologiche che abbiamo, quanto quanto si può fare? Non so se sto cominciando a stimarti.Germano Marano   31:15Tu mi puoi mandare qualche screenshot così che io quando parlo con massi mandami qualche screenshot?Carlo Sanvoisin   31:20Glielo volevo far vedere anche a lui, infatti sì ti mando tutto, ti mando tutto su questo, magari ti mando 1 1 registrazione schermo va bene così che te lo scorro tutto.Germano Marano   31:27Sì, assolutamente.Andrea Pazienza   31:28Sì, anche perché così si vedono anche gli effetti dinamici, sono.Germano Marano   31:30Anche la sulla presentazione, una registrazione a schermo così diciamo, andiamo più sul concreto perché mi voglio insinuare tra le priorità? No, perché quando il cliente è deciso il suo percorso decisionale passaggio al sito lo fa, un passaggio sui social li fa senza dubbio no quindi?Andrea Pazienza   31:36Esatto.Germano Marano   31:47Magari ci stiamo perdendo qualche opportunità in questa fase.Andrea Pazienza   31:50Ma questo è sicuro, Germano, sicuramente.Carlo Sanvoisin   31:50Sicuramente.Quindi diciamo che punto lanci marketing per me era fondamentale allinearci, poi magari appunto off-line ci prendiamo le ultime info e ti volevo mostrare anche appunto la nostra competenza a livello appunto di presentazioni punto website che è stata un'altra cosa che avete prioritizzato.Ti ho fatto vedere un mockup proprio esempio giusto per mostrarti le potenzialità. L'altra priorità che mi avevate dato è i social, in particolare linkedin. E se hai altri due minuti io ti faccio vedere anche qualcosa che abbiamo generato su Linkedin. Ti dico anche qui.Germano Marano   32:17Sì.Vai.Carlo Sanvoisin   32:24È un qualcosa che noi abbiamo fatto proprio solo per far vedere le potenzialità, quindi non c'è stato un fine tuning, non c'è stato diciamo un lavoro di dettaglio, però ho generato un po' di post, quindi vedi per esempio il tuo brand nel cuore dello shopping qua.Germano Marano   32:30Sì.Carlo Sanvoisin   32:41Mi sono fatto generare proprio tutto un pop-up futuristico di glow.I numeri parlano chiaro con un po' di metriche, questo è uno stile per esempio che avevo pensato, poi ci possono essere altri stili, quindi magari quelli che c'hanno più foto sottofondo e poi sotto ne ho creato un'altro invece che per esempio si allineava un po' più al brand glo.Germano Marano   32:50Sì.Carlo Sanvoisin   33:02Quindi vedi che ci sono gli arancioni e questo è per farti capire anche se ci deste in gestione la parte di linkedin, noi comunque possiamo generare tante creatività con diversi stili.Germano Marano   33:04Sì.Carlo Sanvoisin   33:18Sempre chiaramente con il target in testa del messaggio che vogliamo comunicare, di chi è il cliente e via dicendo. Però anche lì lavorare con noi implica che siamo efficienti, siamo creativi e avete tante alternative, anche fra.Da cui scegliere e modo di lavorare con noi per poi ottenere effettivamente l'output desiderato. Quindi questa voleva essere un po' una dimostrazione che sia sui servizi che abbiamo prioritizzato e il servizio anche di cui ci hai parlato dei lanci marketing.Noi ci siamo già mossi un po per mostrarvi quello che potrebbe essere il potenziale.Germano Marano   33:52OK.Va benissimo dai, ti ringrazio mandatemi magari come ci siamo detti tutte questi dettagli, ecco nel formato che vi è più consono. E poi io appena riesco a parlare con Massi gli faccio un resoconto di tutto.Carlo Sanvoisin   33:58OK.Andrea Pazienza   34:12OK.Carlo Sanvoisin   34:12Ok, tu chiaramente ad oggi non hai ancora delle validazioni o comunque dei pensieri su quella che è stata la parte marketing che mi dicevi che.Germano Marano   34:20Non abbiamo parlato con massi su abbiamo messo quelli che potrebbero essere le cose da fare nell'immediato no che al momento includeva appunto il sito, i social e linkedin, cioè quella che avevi indicato come offerta base, non avevamo incluso il discorso di Deck.Carlo Sanvoisin   34:35Immaginavo.Germano Marano   34:38Accelerator se non erro, ma per una questione di appunto di fare le la base no, non per escluderlo in maniera definitiva una volta fatta la base poi.Andrea Pazienza   34:46Fiorità.Mhm.Germano Marano   34:55Andavamo con il resto, però poi lui attendeva anche un feedback dal dal reparto operativo per la selezione di uno o due processi che loro volevano automatizzare, l'hanno fatto.Carlo Sanvoisin   35:04L'hanno fatto e io su questo gli dico, ho chiesto di fare gli approfondimenti perché per poter fare le quotazioni devo avere un po' più di requisiti, in realtà Justin non mi ha risposto, quindi posso provare a riscriverli.Germano Marano   35:16È in ferie?Carlo Sanvoisin   35:20Allora scrivo a Carmen OKE, grazie per avermelo detto grazie per avermelo detto allora oggi.Germano Marano   35:21Sì, meglio che scrivi a Carlo, sì, non ti è arrivata l'auto Office di.Carlo Sanvoisin   35:27No perché l'ho scritto su Whatsapp perché le avevo mandato un'email chiedendole chi sono i referenti per fare gli approfondimenti sui diversi Stream che abbiamo pensato e siccome non mi rispondevano ho provato a pingarla su Whatsapp. Allora adesso scrivo a Carmen.Germano Marano   35:29Ecco.Sì.Va bene?Carlo Sanvoisin   35:42Ok quindi su quello semplicemente giusto per allinearti settimana prossima, io vorrei anche questa settimana se si riesce, fare delle interviste alle persone per tirare giù i requisiti e poi farvi la quotazione su quelli che sono stati i processi che hanno prioritizzato.Germano Marano   35:57Va bene dai, vi ringrazio per il dettaglio e per i chiarimenti e ci aggiorniamo, spero a breve.Carlo Sanvoisin   35:57E direi che ci siamo ottimo, grazie Germano.Andrea Pazienza   36:00No.A te.Carlo Sanvoisin   36:06Allora io ti mando tutto e poi attendo da te eventuali insomma file tuning sulla parte dei cookies oppure direttamente insomma se vogliamo fare una insomma prendere una decisione finale per quanto riguarda i servizi marketing, come ci siamo detti quelli che avete prioritizzato?Germano Marano   36:17Va bene.Carlo Sanvoisin   36:22Più eventualmente questa parte di lancio marketing che la gestiamo un po in parallelo.Germano Marano   36:27Va bene, dai.Andrea Pazienza   36:27OK, io aggiungo solo una piccola cosa prima di salutarci, Germano, ovviamente se nelle domande poi c'è qualcosa che non è chiaro su come ho impostato la domanda, sentiti libero di scrivermi o di chiamarmi direttamente, tanto sono qui perché più che altro ho visto che il contesto di laguna non è semplicissimo, nel senso che opera all'interno di un gruppo più ampio.Germano Marano   36:37Assolutamente sì.Sì.Andrea Pazienza   36:46E quindi volevo capire cose specifiche su laguna, se avesse lanciasse il brand proprio chiamato laguna se oppure eccetera eccetera quindi se insomma ci sono delle domande che non ti sono proprio chiare, tranquillo.Germano Marano   36:57Alcune cose le so, altre no, perché comunque è stata una chiamata.Essenzialmente esplorativa, dove loro poi hanno tirato fuori il suo brand e han detto vogliamo lanciarlo stilista italiano, vendiamo camicie e si chiama laguna. Dico poi nella prossima, nella prossima poi sicuramente posso fare delle domande specifiche anche a loro.Andrea Pazienza   37:17OK, benissimo, allora appunto te le giro se c'è qualcosa che mi scrivi. Ti do insomma delle specifiche così hai anche tu magari 1 1 sorta di indirizzo per fare poi delle domande a loro nel caso in cui vogliamo approfondire. OK, grazie Germano, buona serata.Germano Marano   37:27Va bene.Grazie, buona giornata.Grazie a voi.Andrea Pazienza   37:33Ciao Ciao.Carlo Sanvoisin trascrizione arrestata