Trascrizione6 febbraio 2026, 11:42AMCarlo Sanvoisin trascrizione avviataMarco Pasquali   0:03E farmi dire realmente qual è la vision e qual è la.Carlo Sanvoisin   0:03Sì.Non credo che ci sia onestamente Marco.Marco Pasquali   0:10No, esatto, quindi devo sì.Carlo Sanvoisin   0:11Però ti posso dire una cosa, siccome noi avevamo fatto un bel lavoro di preparazione per la presentazione, not in realtà indirettamente una vision per not io ce l'avrei, che è un po' anche quella che ho esposto durante la presentazione, quella in cui Massimiliano parlava al telefono e tu cercavi di richiamarlo.All'ordine che sarebbe il partner tecnologico anche d'eccellenza, non solamente di servizio end-to-end, ma anche che ha questa componente di forte innovazione tecnologica, quindi unire l'esperienza.Marco Pasquali   0:31Sì.Carlo Sanvoisin   0:47Del cliente con quello che è anche appunto l'opportunità che ci porta oggi la tecnologia, quindi secondo me se riusciamo a unire questa esperienza high level verso il cliente con il concetto di una società che si è portata molto avanti tecnologicamente.Le due cose comunque già la vanno a distinguere molto da qualsiasi competitor, è quello per esempio il concept che io avevo messo nella seconda immagine, quella pop-up store versus negozio tradizionale in cui vedi che essenzialmente.Abbiamo mantenuto l'immagine originale di glow dello stand glow, però abbiamo aggiunto degli degli elementi che fanno pensare appunto a un qualcosa di più visionario dal punto di vista tecnologico. Questo è la base, la cosa più semplice che possiamo fare poi se vogliamo studiarci proprio delle brand Identity.Marco Pasquali   1:26Sì.Carlo Sanvoisin   1:41E molto più futuristiche e originali.Marco Pasquali   1:42Secondo me sì. Cioè nel senso ci siamo, stiamo proprio impiantandolo da zero. Secondo me dobbiamo pensare anche da qui a qualche anno, non soltanto ad oggi. e a BAT. Non so se riesco a spiegarmi.Carlo Sanvoisin   1:58Sì.Marco Pasquali   2:00Perché stai costruendo un brand che deve pian piano svilupparsi, no? E quindi avere la possibilità di trasmettere, di comunicare quelle che sono altre aree di diciamo di sviluppo che altrimenti se mi.Fossilizzo soltanto su bat o su kipponaru non mi limito in sostanza e quindi?Carlo Sanvoisin   2:21No, ma quella è chiarissimo. Infatti deve essere l'identità e non del cliente ma di no loop on trade. Cioè che cosa vogliamo comunicare noi di no loop on trade? Cioè per me adesso ti dico gli elementi vai.Marco Pasquali   2:26Ciao Antonio.Esatto.Bravo, bravissimo, bravissimo. Però non posso darglielo, scusami Carlo, non posso darglielo il brief e trovare la soluzione creativa, cioè in teoria dovrei condividerlo.Carlo Sanvoisin   2:41No, questo è chiaro. Però allora io vi posso sicuramente aiutare su questo. Infatti diciamo che quello che mi veniva in mente mentre parlavamo è proprio che forse stiamo andando sul sito e per carità il sito lo facciamo. Però c'è da dire che normalmente il passaggio precedente è fare un po' di appunto brand idee.Marco Pasquali   2:46Certo.Carlo Sanvoisin   3:00Entity, cioè un brand book fatto per bene, quindi.Marco Pasquali   3:01Esatto, bisogna proprio, bisogna fare, bisogna mettere la mission, bisogna mettere quelle che sono le guide, le guideline, cioè che carattere utilizzare, cioè proprio partire da zero, capito?Carlo Sanvoisin   3:12Esatto, però che facciamo allora Marco, perché loro vogliono partire con il sito? Io personalmente gli avrei proposto di fare prima un po' di branding.Marco Pasquali   3:20Ma ci conta poco, cioè nel senso, non è che tu quando saresti pronto per partire ti ci vorranno altri 10, 15 giorni almeno.Carlo Sanvoisin   3:29Per partire col branding di no loop on trade? In realtà no, nel senso che se noi cominciamo a raccogliere le informazioni, prima abbiamo le informazioni e prima ci cominciamo a lavorare.Marco Pasquali   3:31Sì.No.Vabbè mentre prendiamo le informazioni io da una tua mail anche questi stessi me li passo sulla mail. Questi obiettivi di comunicazione e di mission li condivido con Paolo e Laura.Perché faccio un passaggio almeno interno per dire siamo d'accordo di parlare di fluidità, perché questo è importante, perché se tu mi dici no, io non voglio che.Carlo Sanvoisin   4:00Sì, quindi per esempio, questo concetto a te è piaciuto, questo della fluidità?Marco Pasquali   4:05A me piace, ma va visto in un'ottica secondo me più meno liquida, capito? Me la immagino in un panino differente per con altre immagini per poter dire che sei.Carlo Sanvoisin   4:14OK.Marco Pasquali   4:20Che ti che ti puoi adattare a qualsiasi tipo di esigenza.Carlo Sanvoisin   4:23Esatto, l'idea era quella. Cioè qui avevo rappresentato il concetto della flessibilità dei loro servizi e con la metafora, appunto, dell'acqua. Allo stesso modo, invece, se pensi, quello delle prospettive impossibili era sempre il fatto che loro riescono a fare, fra virgolette, anche.Marco Pasquali   4:25Esatto.Esatto.Esatto.Carlo Sanvoisin   4:40L'impossibile per qualsiasi cliente, quindi diciamo ognuno di questi concept poi dietro a in realtà una pensata che avevo fatto per me però questi due per esempio sono molto fighi potremmo dire dal punto di vista stilistico, estetico.Marco Pasquali   4:43Sì.Sì.Carlo Sanvoisin   4:57Però ancora non mi comunicano. Una cosa che secondo me invece sarebbe importante comunicare che anche il fatto che, appunto, no loop on trade già dalla sua nascita si sta preparando per essere il leader anche tecnologico di questa nicchia.Marco Pasquali   4:57Sì.Carlo Sanvoisin   5:12Quindi per almeno per me, magari se parlo così perché sono consulente di trasformazione digitale, però sarebbe anche quello un qualcosa che siccome è distintivo di no loop on trade andrebbe comunicato, cioè lo stesso esempio di i cookies se noi partiamo con i cookies.Marco Pasquali   5:18Sì.Sì.Carlo Sanvoisin   5:28Già siamo, fra virgolette, il player di mercato che ha l'innovazione tecnologica basata su intelligenza artificiale più avanzata in assoluto.Marco Pasquali   5:36E quindi va no? Esatto. Quindi questa la tecnologia va aggiunta. Se io mi vado a vedere il trader che tu hai comunque sintetizzato in un po' di slide, ma sono importanti per dargli dei concerti molto veri in sostanza attuali, no? Promuovi il tuo prodotto nei centri commerciali.Scrivi trasforma la visibilità del tuo brand in un posizionamento retail strategico che produce i risultati. Poi chi siamo? Dici, fuori dagli schemi, fuori dall'ordinario. Questa è la mission che trovi su sul web, fuori da ogni loop per una nuova era.Era di eventi.Carlo Sanvoisin   6:10Esatto, questo è preso da no loop, questo è preso da no loop.Marco Pasquali   6:11Già questo limita.Esatto, già questo limita no, perché comunque non sono solo eventi e quindi.Sono eventi verso i consumatori, eventi B to be. Vabbè, è quello che possiamo mettere qui, eventi di lancio di grande impatto, esposizioni del genere, entusiasmo e passaparola e poi entri nei centri commerciali. Secondo me in questa prima parte dobbiamo metterci anche mo ci faccio un ragionamento con.Con Alessio tiro fuori una mission più allargata, la condivido con Paolo e Laura e poi torno a te con un messaggio un po' più mirato sul brand, capito? E poi da quel punto tu c'hai il pensiero.Carlo Sanvoisin   6:40OK.Sì.Sì.Marco Pasquali   6:55A quel punto tu sviluppi capito un po quello che facciamo delle gare, no? Che facciamo io e Alessio ci prendiamo il brief sviluppiamo il pensiero OKE, poi ognuno sviluppa sul pensiero la parte che gli compete.Carlo Sanvoisin   6:57Assolutamente.Marco Pasquali   7:10Chi fa l'evento, chi fa, che ne so, deliver meeting piuttosto che altro, tutto però in linea col pensiero, col pensiero creativo, perché altrimenti?Carlo Sanvoisin   7:20Assolutamente guarda Marco, se riusciste a fare questo e restituirmi delle parole chiave, dei valori chiave che volete comunicare, io con quelli vi faccio una serie di proposte di stile che vanno a rappresentare qualcuna più.Marco Pasquali   7:26Esatto, esatto.Esatto.Sì.Carlo Sanvoisin   7:37Diciamo fedelmente qualcuna più in maniera se vogliamo futuristica che solamente l'intelligenza artificiale può fare, perché poi come vedi alcune di queste grafiche, oggettivamente se avessimo chiesto a un grafico di produrle magari ci avrebbe messo anche settimane.Marco Pasquali   7:40Esatto.Carlo Sanvoisin   7:55Quindi.Marco Pasquali   7:55Sì, ma però sai, il discorso è se io ti do delle parole chiave escono fuori sicuramente 90 su 100 proposte in linea con quello che ti ho chiesto, se altrimenti vengono fuori delle cose che magari non.Carlo Sanvoisin   8:07Certo.Marco Pasquali   8:12Non sono esattamente in linea con quanto l'azienda vuole esprimere su con no loop. Capito perché lì stiamo parlando di note? OKE lo vogliamo mettere su diciamo vogliamo creare una brand identity di note, ma note è una costola di no loop.Giusto, non lo.Carlo Sanvoisin   8:30Sì, e allora in questo momento non si distinguono le due, quindi bisogna anche capire quanto vogliamo legarci al mondo no loop e quanto notte invece deve essere, fra virgolette, una realtà a sé stante che ha una sua identità anche.Marco Pasquali   8:34Esatto.Bravissimo.Carlo Sanvoisin   8:45Separata.Marco Pasquali   8:45Allora deve essere un'identità separata per un problema di settore merceologico al momento non loop, non vuole avere nella stessa compagine la stessa, diciamo settore merceologico che trattano loro che è il tabacco.O alcool o quant'altro poi andrà a prendere di fastidioso per le altre aziende che tu rappresenti, cioè se tu parli con Nissan e mi dici che sono no loop tratta comunque anche alcool, Nissan potrebbe dirti non mi sta bene che tu abbia dentro al tuo ai tuoi clienti.Carlo Sanvoisin   9:19Certo.Marco Pasquali   9:21Perché i miei clienti non vedono bene questa cosa dell'alcol piuttosto che del fumo che fa male e via dicendo quindi per questa c'è questa separazione che va avuto Paolo ed è corretta e quindi anche se note fa parte di no loop.Carlo Sanvoisin   9:26No, certo, è chiarissimo.Marco Pasquali   9:38Perché al 100% comunque deve avere la sua identità. Allora nella costruzione di un sito è chiaro che io devo allora ti faccio la domanda, parli solo di note o parli di no loop nel cui interno c'è note che rappresenta già due marchi?Carlo Sanvoisin   9:53Bene.Marco Pasquali   9:54Che sono kipponaro e coso BAT, capito?Carlo Sanvoisin   10:00Io sono stra d'accordo con te Marco, infatti avevo anche citato questo durante le call con Massimiliano e Germano dicendogli OK, noi possiamo anche partire subito con il sito.Marco Pasquali   10:10Parli no, scusa la mia, sono andato giù pesante.Carlo Sanvoisin   10:11Come.Dici che con loro non sanno neanche di cosa sto parlando? Sì, lo so, me lo immagino. Infatti non è che abbia ricevuto grandi feedback. Cioè che cosa faremmo oggi se voi ci date il mandato di fare il sito domani noi obbligatoriamente?Marco Pasquali   10:17Capiscono un *****, non sanno neanche di che parli.No, non ci arrivano la differenza, non ci sono la sensibilità.Carlo Sanvoisin   10:30Dobbiamo seguire le linee guida di no loop perché non abbiamo altro, o inventiamo oppure eseguiamo le linee guida di no loop, quindi io perfetto.Marco Pasquali   10:34E certo.No dai facciamo sto passaggio questo io io guarda volevo questo chiarimento con te per capire che so che tu ci stai sul pezzo e c'hai la testa per ragionarci e dare delle soluzioni, ma è ovvio che come azienda io ti devo dare degli input precisi.Carlo Sanvoisin   10:53È Siri.Marco Pasquali   10:53Perché se ti sbaglio il brief o non c'hai un brief, questo era quello che ti volevo dimostrare, tu vai per la tua strada, ma che poi è soggetta a critiche perché non è condivisa, capito? Cioè è normale.Carlo Sanvoisin   11:04Assolutamente. Però guarda su questo Marco, guarda, ti voglio proprio sottolineare, è stato un esercizio di stile, cioè non ci abbiamo, non ci siamo, non ci siamo messi lì a dire ragioniamo sul posizionamento notte, proviamo a tirare fuori delle OK.Marco Pasquali   11:14No, si, no.Carlo, no, ma attenzione. Carlo, no, ho capito benissimo e la mia è stata anche un po' una provocazione per condividere con te in un brainstorming che c'hai e c'ho bisogno di darti delle informazioni più chiare, condivise.Sulle quali poi dopo non ci torna a parlare un'altra volta. Perché se abbiamo deciso che dobbiamo fare un sito di no loop al cui interno c'è note, è una decisione che prendiamo collegiale, no, non è soltanto mia e tua.Carlo Sanvoisin   11:45Certo.Marco Pasquali   11:48Se invece decidiamo di andare soltanto sul note perché deve essere staccata, è un'altra decisione collegiale che abbiamo detto dentro il note ci mettiamo quelli che sono i valori di no loop, però se vuoi vestiti su un quel settore merceologico.Carlo Sanvoisin   11:49Ottimo.Marco Pasquali   12:04Quindi sicuramente non si ripetono, non diciamo non hai come obiettivo quello di ripetere sempre le stesse cose, quindi uscire dal loop e quant'altro, ma non presenti il brand no loop, presenti il brand no.E ci sta, ci può anche stare questa di strada, capito? E lì però ci deve metter dentro non solo gli eventi, ma ci deve essere tutti i progetti di comunicazione, dalla TL al BTL, da retail al capito. Cioè tutto deve essere compreso là dentro. Perché?Carlo Sanvoisin   12:22Assolutamente.Marco Pasquali   12:35In questo senso tu e la tecnologia con l'intelligenza artificiale che ti aiuta addirittura a capire il gradimento o meno e vado su quello che state portando avanti adesso che sono II cookies no e quindicomunquedeveesseretuttointegratoaquel.se faccio una cosa.Carlo Sanvoisin   12:49Sì.Marco Pasquali   12:53Così tecnologica e scollata da no loop. Allora mi piacciono le cose più innovative possibili e più fantascientifiche possibili. Capito? Perché se invece vado sul tradizionale.Carlo Sanvoisin   13:05Exacto.Marco Pasquali   13:09Scontrano con quello che è.Carlo Sanvoisin   13:09Ma non possiamo, cioè questo te lo dico, secondo me se ci vogliamo distinguere non ci possiamo andare sul tradizionale. Poi con tutte le opportunità che abbiamo per fare appunto un qualcosa che è di più, sarebbe veramente un peccato. Beh allora io aspetto, aspetto da parte tua allora un brief che facciamo però come ci muoviamo? Nel senso che.Marco Pasquali   13:22Ma.Sì, ma io mi muovo subito, guarda.Carlo Sanvoisin   13:29Devo comunicare comunque a Germano e massi che magari aspettiamo due settimane per cominciare a creare il sito, perché prima magari andiamo a decidere la brand identity.Marco Pasquali   13:38Ma guarda, io lo faccio adesso faccio un passaggio veloce subito con Paolo e mi studio intanto e vedrai che mi dirà sì, vai avanti perché sono sicuro che mi dice vai avanti perché non c'hanno proprio idea. Paolo non c'ha idea neanche lui, però almeno lo ammette.Capito? E dice, OK, Portamela tu la brand identity perché non so come si faccia. Invece questi dicono no, andiamo avanti così, andiamo avanti colà, facendo finta di sapere qualcosa, ma non ne sanno niente e te ne accorgi quando parli con loro no? E quindi poi rischi di buttare i soldi perché poi tocca fare un lavoro e poi rifarlo nuovamente, perché è chiaro che.Carlo Sanvoisin   13:59Certo.Sì.Marco Pasquali   14:12Se poi va agli occhi del di chi non capisce di comunicazione ma decide tipo Paolo e vede la realizzazione di un sito che non gli sta nelle corde, non gli piace, ti dice non mi piace, capito? E lì stai nella ***** perché non hai condiviso niente a base, capito?Carlo Sanvoisin   14:26Certo, certo.Marco Pasquali   14:32Cioè se invece ci arriviamo gradualmente e capiamo quali sono gli obiettivi aziendali che vogliamo portare su un note e li condividiamo a quel ma bastano due giorni, cioè non è che serviranno, bastano due giorni di lavoro, uno condivide e poi dice, OK, adesso sviluppa su questo Brief che te lo ridò io adesso il Brief.Capito? E allora dopo quel punto, Germano e cosa si adeguano, perché che ne sanno, cioè?Carlo Sanvoisin   14:55Perfetto, quindi noi vi possiamo anche da lì restituire proprio un brand book.Marco Pasquali   14:56Va bene.Guarda sì.Carlo Sanvoisin   15:03Cioè vogliamo fare una cosa strutturale? No, giusto per capire se vogliamo trattarlo come una cosa più a investimento che ci servirà a noi anche per avere le linee guida del sito, eventualmente di linkedin, oppure se vogliamo fare un esercizio più strutturato.Marco Pasquali   15:06Sì, ma guarda, io mi confronto.Certo.Carlo Sanvoisin   15:19Di brand Identity, in cui vi aiutiamo anche noi a studiare la brand Identity e poi vi proponiamo una serie di appunto tipologie di grafiche, tipologie di iconografia.Marco Pasquali   15:26Ma sì, io una volta condiviso quali sono il brief vero, io ho bisogno anche del tuo supporto, nel senso di come potresti sviluppare quel brief in funzione delle possibilità che tu hai di realizzazione veloce, così come mi hai fatto vedere con questo esercizio è normale.Però prima mi devi dare veramente uno o due giorni al massimo, entro lunedì mi rifaccio vivo e ti dico ho condiviso questo tanto tu mi sembra che la riunione l'hai messa quando con loro.Carlo Sanvoisin   15:45OK.Aspetta la di quale riunione stai parlando?Marco Pasquali   16:02Un aggiornamento loop? No, questa è le minute no, ho visto un'altra.Carlo Sanvoisin   16:07No, ancora non ho una call con loro adesso segnata.Marco Pasquali   16:11Esatto, allora noi intanto ci risentiamo lunedì sicuramente capito e ti dico.Carlo Sanvoisin   16:18Ok, no, per me era più che altro per capire se volevamo fare un lavoro molto più strutturato, in cui ci dedico anche delle giornate uomo, per esempio dei ragazzi che mi aiutano sul marketing. E allora a quel punto facciamo una quotazione per un brand book vero e proprio, oppure se vogliamo.Semplicemente fare una cosa più veloce e meno strutturata, che semplicemente ci dà un'idea che poi andate a sviluppare più che altro voi.Marco Pasquali   16:45Secondo me è così. Inizialmente Fammi fare un ragionamento dai. E poi valuto anche questo che mi hai detto adesso sì, potrebbe anche essere un'idea interessante tirar fuori un breadbook vero e proprio. Non vorrei che spaventassero perché Paolo si spaventa molto dei prezzi, capito? Dei costi.Carlo Sanvoisin   16:59OK.Allora ti dico su questo, non è che c'è da investirci più di tanto, però siccome a me piace il brand, mi piace il lavoro che stiamo cominciando a fare, vedo una grande collaborazione fare, diciamo il lavoro che sai che ci puoi impiegare un pomeriggio perché c'hai solamente quel pomeriggio di tempo.Marco Pasquali   17:05Sì.Carlo Sanvoisin   17:23Da spenderci piuttosto che magari impiegarci un po di più e capisci, senti.Marco Pasquali   17:24Vabbè, ho già capito.Vabbè, l'ho già capito. Dai, allora Fammi, faccio un ragionamento, io torno a te lunedì, dai e ti aggiorno, Dimmi sì, hai ragione.Carlo Sanvoisin   17:33Perfetto io ti volevo giusto menzionare 1 1 cosa per quanto riguarda i cookies allora su i cookies alla fine Germano e Massimiliano non so se te l'hanno detto ma hanno scelto l'opzione Revenue share.Marco Pasquali   17:39Sì.No, non me l'hanno detto.Carlo Sanvoisin   17:47Ok, quindi praticamente hanno scelto l'opzione Revenue share che per carità, mi sta anche bene perché gliel'avevamo proposta noi, però ovviamente ci sono poi anche una serie di dettagli che andranno definiti perché non è come una semplice compravendita di un software.Marco Pasquali   18:05Certo.Carlo Sanvoisin   18:05Dietro ci stanno percentuali, rendicontazione, diritti, soglie minime e via dicendo. Quindi su questo volevo solo chiederti un Consiglio interno su secondo te come è meglio muoversi e.E appunto, pensavo che magari te ne avessero parlato e quindi mi potessi dare qualche insight da dentro.Marco Pasquali   18:24Ciao.No, non so nulla perché quella mattina che ti ho detto poi avevo parlato con Paolo, poi lui non mi ha dato feedback, l'ho sentito per altre cose, ma su questa cosa aveva detto che avrebbe premuto per andare avanti, ma non m'hanno dato questa.Carlo Sanvoisin   18:44OK, perché diciamo che noi non ne avevamo praticamente non ne avevamo mai praticamente mai parlato della Revenue share nelle fasi successive alla presentazione, quindi io avevo dato anche un po' per scontato che fosse stata, fra virgolette, accantonata come opzione.Marco Pasquali   18:45E come posso fare? Vabbè, tanto devo parlare adesso.Dimmi.Carlo Sanvoisin   19:00E difatti non è che ci siamo messi lì con gli avvocati a svilupparla, perché è chiaro che un rapporto di partnership in cui c'è una proprietà intellettuale condivisa prevede una serie di, fra virgolette, clausole che permettono entrambe le parti.Marco Pasquali   19:11Certo.Carlo Sanvoisin   19:15Di proteggersi e di tutelarsi, per esempio.Marco Pasquali   19:18Vabbè, ma io posso posso consigliarti questo? Guarda. La nostra proposta, chiaramente intenzionalmente, era quella di proporvi situazioni differenti. Non abbiamo fatto un approfondimento, sicuramente lo facciamo nell'interesse di tutti e due.Capito? Cioè andare a sviluppare tramite gli avvocati tutta una serie di scritti che regolano e che comunque tutelano entrambe le parti, secondo me è una conseguenza sul fatto da dire OK.Abbiamo scelto sta strada, te l'ho proposta, quindi non è che ti puoi rimangiare la parola e dire no, non voglio più portarla avanti, capito? Però è corretto che tu li avvisi, avvisi Germano e Massimiliano che praticamente dovrai fare tutta una fase di.Studio di approfondimento, perché non l'avevi?Ancora portata avanti, ma è comunque fatta nell'interesse di entrambe, immagino che sia questo, no?Carlo Sanvoisin   20:16Certo no, ma questo io gliel'ho gliel'ho già anticipato. Volevo solamente allinearti insomma avere un parere anche da parte tua, perché siccome non se n'era mai parlato di questa Revenue share, diciamo hanno anche un po' preso in contropiede, perché se mi avessero detto da subito guarda, siamo orientati su quello, io gli avrei detto OK, fermi un attimo allora.Marco Pasquali   20:25No neanch'io, sinceramente sì.E certo.Carlo Sanvoisin   20:34Sviluppiamola perché devo sapere anche bene a quanto vendete il servizio, cosa includerà il servizio che vendete, quando cominciate a quando pensavate di attivarlo e via dicendo. Invece loro mi hanno fatto, fra virgolette, credere che si sarebbero comprate la soluzione.Marco Pasquali   20:38E certo.Per.Carlo Sanvoisin   20:50E poi all'ultimo mi hanno detto OK, abbiamo scelto la Revenue share e io dico OK, perfetto, anche se non l'abbiamo dettagliata. Però OK dai, allora ti ringrazio. Volevo solamente appunto questo parere da parte tua, la porterò avanti così. Per quanto riguarda il.Marco Pasquali   21:05Non lo so, se riesco a avere qualche informazione da Paolo te la dico subito.Carlo Sanvoisin   21:09OK, fantastico. Per quanto riguarda il Brief, aspetto TUE. E se voleste fare un brand book strutturato veramente non preoccuparti per grandi investimenti, cioè comunque noi parliamo di adesso. Te lo dico proprio in grande trasparenza, abbiamo fatto dei brand.Per 1500 € più piccoli, quindi non stiamo parlando di grandi investimenti eventualmente però se vogliamo fare una cosa più veloce anche su quello siamo super disponibili tanto hai visto che comunque le possibilità della i ti permettono di accelerare molto quindi?Marco Pasquali   21:28Vabbè, ho capito, vabbè.Va bene?O no, sì.Carlo Sanvoisin   21:41Su questo lascio la palla a te, attendo due e ci aggiorniamo lunedì. Grazie 1000 Marco.Marco Pasquali   21:45D'accordo, d'accordo, dai, grazie a te caro, ti abbraccio, Ciao Ciao Ciao.Carlo Sanvoisin   21:48Ciao, Ciao, Ciao, Ciao.Marco Pasquali   22:41Sì.Io ho fatto.Arrivo.E non c'hai non vieni dalla.Lo so, poi faccio un po.Ciao Carlo.Carlo Sanvoisin   2:35:26No.Carlo Sanvoisin trascrizione arrestata