Trascrizione14 gennaio 2026, 02:33PMAndrea Pazienza trascrizione avviataCarlo Sanvoisin   0:03Abbiamo fatto essenzialmente è stata inizialmente un'analisi, quindi un'analisi che ha previsto delle interviste one-to-one con le vostre figure chiave, tra cui anche per esempio Germano e massi stesso. Abbiamo fatto un'analisi sui documenti che ci avete fornito e sui materiali interni, sui vostri processi e abbiamo corroborato tutto con delle ricerche di mercato.Da tutta questa analisi, quello che è emerso sono state quattro aree di intervento principali, la prima la saturazione operativa, ovvero il fatto che ad oggi ci sono molti processi manuali che non sono supportati da strumenti digitali e che quindi portano in alcuni casi a creare delle inefficienze o comunque l'impossibilità di.Prendere del nuovo lavoro perché si è creata appunto questa saturazione delle risorse umane. Poi l'invisibilità digitale, ovvero relativamente al fatto che ad oggi non esiste un sito web, non esiste una pagina linkedin o social dedicati, Youtube e via dicendo. Quindi ad oggi no loop on trade è difficile da.Separare da no loop stessa la lead generation manuale, come ci ha raccontato Germano, oggi comunque avete sì degli strumenti che un po' vi aiutano, ma di fatto la Lead generation è principalmente dipesa da chiamate, email e presentazioni di persona, quindi comunque tu.Tutto un lavoro che si diciamo che è all'interno di operazioni manuali e l'ultima è i limiti di servizio, cioè voi oggi siete molto forti nella parte di gestione end-to-end del servizio, però soprattutto con un focus sulla parte gestionale e lo-g.Ci sono una serie di servizi chiave offerti da altri competitor che oggi non fanno parte del vostro portafogli, ma che se facessero parte dello stesso potrebbero creare delle nuove Revenue Stream, quindi dei nuovi canali che portano eventualmente dei ricavi di fatto.Quali sono poi le aree di focus che sono tutte quante un match uno ad uno con queste aree di miglioramento che abbiamo immaginato? La prima è l'automazione intelligenza artificiale, chiaramente perché? Perché ci permette di liberare quelle quelle risorse strategiche che oggi sono operate di lavoro.Ci permette di ottimizzare i margini, ci permette di velocizzare l'esecuzione e quindi abilitare la scalabilità, quindi in poche parole ci potrebbe permettere di far diventare not una realtà ancora più grande e di liberare delle risorse strategiche che si possono dedicare piuttosto magari che a.Attività manuali e ripetitive a delle attività a valore aggiunto. Poi chiaramente l'invisibilità digitale si matcha con marketing e comunicazione, cioè il fatto che potremmo affermare una brand identity di no loop on trade molto più.Autorevole e distinta rispetto a no loop stessa Lead Generation. Quindi andiamo a cercare di contenere il costo di acquisizione cliente, a incrementare il flusso di lead qualificati e anche qui chiaramente l'idea è di cercare di automatizzare alcuni di questi passaggi in maniera tale da non dipendere.Necessariamente sempre da chiamate, email o messaggi su linkedin, ma avere anche un supporto automatizzato proprio per ampliare il numero di lead che andiamo a raccogliere e poi, come dicevo prima, se andiamo a abilitare dei nuovi servizi all'interno di un loop on trade che possono essere offerti ai clienti.Questo lavora su due leve, da una parte crea nuovi ricavi e da un'altra parte eleva anche la percezione che il cliente ha di non loop on trade, non solo come l'operatore Premium a livello di logistica e ricerca degli spazi all'interno dei centri commerciali e gestione.Delle risorse e delle vendite, ma anche una serie di servizi più strategici o magari legati al digitale. Questo era un po' la summa, la sintesi di tutto quello che vedremo oggi e vedremo che questi quattro pilastri saranno un pochino un leitmotiv di tutto il resto della presentazione.Detto questo, a meno che non ci sono domande, io proseguo e entro nel merito un pochino più dell'analisi che abbiamo fatto.Vado allora qui. La prima parte è il vostro modello di business, il business model canva. Chiaramente su questo non mi soffermo perché qui abbiamo i vostri partner, le vostre attività chiave, la proposta di valore, quindi il vostro full service end-to-end, segmenti clienti, risorse, canoni di comunicazione e canoni di vendita.Questo non chiaramente non starò a spiegare il vostro business a voi che lo gestite, ma è solo un modo per dire, quando abbiamo creato questa presentazione non siamo partiti da delle nostre idee, non abbiamo preso essenzialmente una proposta, magari fatta per un'altro cliente e.Abbiamo cambiato i colori e le frasi e rimessa qui per presentarla a voi, ma abbiamo analizzato effettivamente il vostro business, quindi per permetterci di fare un'analisi dettagliata delle proposte coerenti, abbiamo prima ricreato nella nostra testa la vostra struttura di business. Abbiamo cercato di capire.Le varie componenti e questo ci permette poi effettivamente di farvi delle proposte concrete. Da questo modello di business entriamo in quello che è invece il mercato di riferimento, quindi il temporary retail in Italia. Qui abbiamo una serie di dati interessanti nonché una analisi diciamo illustrativa.Perché chiaramente non sarà mai completa al 100% di quelli che sono però i principali competitor che abbiamo individuato. Ci sono una serie di dati interessanti. Innanzitutto il fatto che oggi l'experiential marketing, che è un mercato target, è un mercato da 2,5 miliardi e nello specifico il segmento pop-up.È un mercato da 3 400 milioni. Quindi cosa ci dice? Essenzialmente è un dato che ci sta dicendo c'è un margine di crescita per sì, vai.Marco Pasquali   5:26Scusa Carlo, scusa Carlo, ma vedo Max che sta al telefono, vogliamo aspettarlo un attimo perché sennò si perde, si perde.Carlo Sanvoisin   5:32Scusate perché io non vedo, non vedo la telecamera, c'ho solo la presentazione davanti, certo, aspetto.Marco Pasquali   5:36Si perde la riunione, capito?E questo è un passaggio importante, credo.Carlo Sanvoisin   5:43Sì, assolutamente.Germano Marano   5:44Sì, comunque lui lo schermo ce l'ha di fronte, nonostante la telecamera sia il portale, lo schermo ce l'ha di fronte. Poi comunque casomai riporto io se non volete interrompere senza nessun problema, tanto di fatto quello che avete detto fino adesso.È stato già condiviso perché sono le informazioni oggettive di relative alle discussioni che avete avuto con noi. Quindi su quello non c'è molto da dire. Sulle informazioni di mercato sono diciamo che sappiamo pargroup da un lato è un competitor, da un lato è un partner soprattutto per la gestione di BAT.Carlo Sanvoisin   6:07Sì.Vero.Esatto.Germano Marano   6:18Quindi anche questo in parte lo sappiamo. I volumi non precisi non li sapevamo, così come il Cagr non lo sapevamo. Però sappiamo sappiamo che il mercato orientativamente è diciamo è gestito da questi.Carlo Sanvoisin   6:27Tony.Tu toglietevi il centro connessione di te.Germano Marano   6:34Player, quindi anche queste informazioni gliele posso passare io, quindi volendo andiamo avanti.Carlo Sanvoisin   6:35Sì.Marco Pasquali   6:38Va bene Germano, non ci conosciamo. Io sono Marco pasquali, poi ci incontreremo. Un giorno io ho sentito parlare di te e spero anche tu di me male ovviamente. E comunque.Germano Marano   6:42Ciao Marco.No, io io ho sentito parlare, diciamo velocissimamente di voi e vi ho incontrato. No, per la per la prima volta. Sono contento che abbiano parlato di me. A questo punto mi rimane il dubbio, anche se male o bene.Carlo Sanvoisin   6:46Sì.Marco Pasquali   6:50OK.Ok.OK.Germano Marano   7:04Vabbè, se sono qui, evidentemente avanti, andiamo.Marco Pasquali   7:05Vabbè dai, allora andiamo avanti dai, OK?Carlo Sanvoisin   7:06No, dubito anche io, dubito anche io. Allora vedo che massimo è molto impegnato. Va bene Germano, al massimo lo.Germano Marano   7:10Andiamo, sì, è un periodo di rientro abbastanza intenso, quindi secondo me andiamo avanti.Carlo Sanvoisin   7:16OK, io diciamo che da qui volevo essenzialmente tirare fuori alcuni insight, cioè detto proprio in sintesi, c'è un mercato potenziale grande da raggiungere oggi, non loop on trade è nella posizione di poterlo raggiungere perché ha un margine di miglioramento.Tutti i dati sui centri commerciali ci indicano che anche questo è un mercato che sta andando benissimo, quindi il Food Fall è in aumento, i fatturati sono in aumento, c'è un occupancy rate molto alto e ci sono una serie di settori in crescita che possiamo prendere come target. Abbiamo dei trend di mercato interessanti, questi ritorneranno dopo.Perché il trend di mercato è poi quello che magari ci porta a capire dove andare a delineare le nostre proposte. Quindi vediamo l'automazione del field management, il fatto che si fa molto questo servizio di retail media ci entreremo un po più nel dettaglio più avanti.Digital advertising e Experiential marketing quindi questi sono quattro trend da tenere a mente. Invece per quanto riguarda la mappa dei competitor, qui abbiamo i competitor, i fatturati, il portafoglio servizi, internalizzazione, cosa si intende se hanno risorse?Interne che gestiscono tutto, oppure se hanno dei contractor esterni e maturità digitale. Da qui è facile vedere come i player più grandi sono normalmente più digitalizzati e hanno chiaramente una serie di risorse interne. Perché?Perché essendo cresciuti nel tempo, avendo avuto più tempo per investire in risorse interne, hanno portato delle risorse dentro la propria compagnia e a mano a mano si sono evoluti anche digitalmente, invece vediamo che i player più piccoli normalmente non possono contare su tante risorse interne.Quindi andranno ad erogare una serie di servizi tramite outsourcing, quindi andandosi a basare su dei contractor esterni e vedremo che però è interessante vedere che freeway per esempio, che è un brand che nasce quasi digital native, quindi nasce con l'intento di essere molto digitale di fatto.Anche essendo piccolo ha fatto un grande investimento a maturità digitale, a differenza di bready, e questo è interessante perché hanno più o meno lo stesso organico, ma freeway ha più del doppio del fatturato, quindi questo è un indicatore che ci dice a parità di organico.Un player che si è digitalizzato subito a fa più fatturato, anche essendo comunque più o meno della stessa grandezza. E poi abbiamo il caso emblematico di trade, che è il player da cui non prendere spunto perché è un player con una grandezza media.Molto simile poi a livello di fatturato a quella in un loop on trade, sono poco digitalizzati e non sono riusciti ancora a internalizzare le risorse appieno, quindi questo difatti è il player che non ha un modello di business funzionante. E aggiungo.Che è l'unico qui in mezzo che ha registrato una forte perdita nell'anno scorso, quasi 500.000 di perdita. A questo punto, dopo che vi ho dato questa panoramica, tiro fuori delle considerazioni che sono interessanti per no loop on trade, cioè il fatto che.Oggi, come dicevo, competitor medio grandi hanno già operato la digitalizzazione su delle capability tecnologiche di base, quindi parliamo di CRM, gestionale e analytics. L'unico che non l'ha fatto è trade, che infatti ha registrato la perdita. Qual è l'implicazione per no loop on trade?L'implicazione è che siccome not ha una minore complessità rispetto magari a un part Group, può raggiungere una maturità tecnologica superiore con investimento molto inferiore, ovvero Part Group oggi è grande e per esempio.Avere delle capability tecnologiche di intelligenza artificiale dovrebbe fare un investimento, mettiamo caso, da due milioni. Questo investimento da due milioni chiaramente è un investimento che per avere lo stesso risultato in un loop on trade potrebbe fare un investimento molto inferiore.Quindi è interessante che con questa maggiore flessibilità operativa, con questa migliore complessità, un investimento più ridotto può portare in un loop on trade ad avere una maturità tecnologica più alta. Primo insight, secondo insight, il gap nell'offerta di servizi.Vediamo che quando abbiamo studiato i competitor, praticamente tutti i competitor avevano dentro una serie di servizi che oggi note non offre, dal digital marketing, local advertising, experience marketing, note è sicuramente il più specializzato a livello di logistica e gestione delle risorse.E difatti viene anche percepito come operatore Premium. In questo senso però questi servizi gli mancano. Qual è l'implicazione che potremmo offrire questi servizi complementari a corredo dell'attuale portafogli per aumentare il traffico verso i pop-up store?Creare nuove, come dicevo prima, nuove entrate, proprio nuovi canali di entrata di Revenue per not e elevare la percezione del vostro brand. Ultimo insight, una strategia, testare e scalare. Cosa si intende?Che come abbiamo visto prima, le aziende più piccole difficilmente partono con tutte le risorse già interne, difficilmente un'azienda piccola parte con 100 150 persone di organico e si affidano normalmente ai contractor per offrire dei servizi. Cos'è interessante?Come strategia fare così, perché difatti voi oggi potreste offrire questi nuovi servizi, ma farlo tramite dei contractor, vedere quello che funziona sul mercato validarlo e poi fra due anni rifare la valutazione e dire dei 10 servizi nuovi che io lancio sul mercato quali hanno funzionato?Questi quattro, questi quattro servizi ho necessità di internalizzare le risorse. Perché? Perché in quel modo non devo pagare un contractor, ho più controllo e faccio più margine. Ma quale sarà la cosa ancora più interessante fra due anni che se prima per offrire quei quattro nuovi servizi mi servivano magari.10 nuove risorse fra due anni ne serviranno tre. Perché? Perché io quelle tre risorse le vado a suppletare con degli agenti di intelligenza artificiale. Quindi piuttosto che fare un investimento su tanto organico, probabilmente farò un investimento di.Organico più intelligenza artificiale quindi questi sono tre insight che sono emersi da questa prima analisi. A questo punto Germano ti chiedo se hai delle domande, se ti torna finora quello che stiamo dicendo e poi entriamo sempre più nel video della presentazione quindi non vorrei bruciarla tutta.Da.Germano Marano   13:33No, allora io condivido il discorso della del gap di digitalizzazione, perché nello schema dei competitor mancavamo noi e avrei messo chiaramente l'asticella del internalizzazione abbastanza alta.Perché noi diamo in outsourcing, diciamo forse gli allestimenti e qualcos'altro, mentre sulla digitalizzazione siamo praticamente quasi a zero, ne sappiamo poco, però non legherei.Carlo Sanvoisin   13:54Il vestimento.Allora?Germano Marano   14:05Esclusivamente il successo, così come la perdita che ha avuto nell'anno fiscale, esclusivamente la digitalizzazione. Questo lavoro spesso è fatto anche di relazioni consolidate, no i clienti.Carlo Sanvoisin   14:15No, è chiaro, quello è un fattore che ha inciso.È un fattore che ha inciso chiaramente. Esatto, esatto su quello che dicevi. Difatti poi noi abbiamo fatto una matrice di posizionamento. Attenzione però su quello che tu vedi a livello di insourcing, perché tu dicevi probabilmente siamo a livello appunto che ci abbiamo tante risorse interne, è vero.Germano Marano   14:19Sicuramente incide.Carlo Sanvoisin   14:40Però se voi considerate già un come idea il fatto che voi potreste offrire una serie di altri servizi che oggi non offrite e che i vostri competitor offrono, su quelli oggi sareste obbligati ad affidarvi a un contratto esterno, quindi di fatto.Se oggi il clou della situazione vuole fare una strategia di digital advertising per portare le persone dentro dentro il pop-up store, voi oggi non lo potreste offrire questo servizio, perché non lo fate o non ce l'avete quantomeno nel portfolio di servizi, quindi per questo.Germano Marano   14:55Sì.Certo.Carlo Sanvoisin   15:13Noi siamo stati, diciamo, un pochino più conservativi in questo senso e vi abbiamo inserito qui però.Germano Marano   15:18Vabbè, ma non ci offendiamo, è ragionevole, è ragionevole.Carlo Sanvoisin   15:21Però c'è un motivo. C'è un motivo perché noi vogliamo chiaramente portarvi in un territorio dove gli altri competitor non sono. Quindi vi racconto un po' la matrice di posizionamento, chiaramente la grandezza del pallino indica il fatturato.Germano Marano   15:32Certo.Carlo Sanvoisin   15:35Il la gradazione di colore indica la digitalizzazione, quindi vediamo che ci sono freeway e be ready che come abbiamo detto sono più piccolini. Freeway è particolarmente digitale e hanno un portafoglio servizi però più ampio.Di no loop on trade come? Perché effettivamente si affidano a una serie di contractor esterni che gli permettono di offrire questi servizi. Poi abbiamo CPME Park Group che sono più grandi a livello di fatturato, sono sufficientemente digitalizzati, hanno un ottimo portafoglio servizi e chiaramente.Risorse interne, perché hanno avuto il tempo di investire in risorse interne e arrivare a questo punto qui. Cos'è interessante per not? Per not la cosa interessante sarebbe iniziare da un primo movimento verso l'alto. Questo primo movimento come è possibile, come abbiamo detto prima, ampliando il portfolio servizi.Però ad oggi sarebbe possibile offrire nuovi servizi anche che tu li offri tramite un contractor. Comunque lo devi governare. Questo contractor lo devi controllare e devi vedere sia la pianificazione del servizio, la gestione del servizio e il controllo del servizio a posteriori.Oggi dalle interviste che ho fatto con i vostri operativi, ho capito che i vostri operativi sono molto già saturati di oberati di lavoro. Di conseguenza ci sarebbe la possibilità che diventano un collo di bottiglia. Questo collo di bottiglia non lo possiamo superare e quindi ad oggi non c'è.Questa possibilità di scalare e offrire nuovi servizi come la possiamo raggiungere? Andando a operare una digitalizzazione interna, ovvero efficientiamo tutti quei processi che possono essere efficientati. Andiamo a delegare a strumenti digitali o di intelligenza artificiale tutte quelle azioni ripetitive.Con tutte quelle azioni che oggi tolgono tempo, così che liberiamo le vostre risorse. E queste risorse poi si possono permettere effettivamente magari di gestire anche dei nuovi servizi erogati. Inoltre l'efficienza che si crea vi permette anche di creare un margine che può essere poi reinvestito.In nell'offerta di questi nuovi servizi. Quindi diciamo che questo movimento verso l'alto oggi è bloccato dalla saturazione operativa, ma si potrebbe fare nel momento in cui andiamo a creare un po' di efficientamento. Quale sarebbe il passo successivo? Logico.Chiaramente il passo successivo logico è andare a passare da orchestratori agili perché orchestratori perché siamo agili internamente, perché abbiamo creato l'efficienza e siamo orchestratori perché non offriamo tutti i servizi internamente ma utilizziamo dei contratti.Germano Marano   17:55Cos'è la spazzatura?Buongiorno.Carlo Sanvoisin   18:06Quando abbiamo capito quali di questi servizi hanno funzionato sul mercato, quali ci hanno portato più revenue, li andiamo a internalizzare e a quel punto, come dicevo prima, non li internalizziamo necessariamente assumendo 100 nuove risorse, ma magari anche lì prendiamo 20 risorse e.X agenti di intelligenza artificiale, quindi in questo modo arriviamo ad essere la il player di mercato che ha maggiore portafogli di servizi, tutti i servizi che sono stati testati e che funzionano che hanno proprio una risonanza di mercato.E con delle risorse interne ibride, quindi create sia da account umani che da agenti di intelligenza artificiale. Questo cosa ci permette chiaramente di aumentare tantissimo i margini, perché tutta la Revenue generata non ha un costo esterno, un flusso esterno di denaro verso.Partner, contractor e altri provider, ma rimane tutto quanto in casa. Quindi questo è un po' il movimento all'interno del mercato che noi auspichiamo per not ad oggi cosa ci impedisce di fare questo movimento? Questi quattro pillar che sono quelli che vi ho detto sinteticamente all'inizio.Quindi la saturazione operativa. Quindi per esempio abbiamo visto che c'è tanta frammentazione di dati su Excel, che la gestione dello staff è priva di strumenti adeguati per gestire i volumi o le emergenze. Addirittura siamo andati a vedere.I siti di dove si recensiscono i datori di lavoro e abbiamo visto che tante risorse che lavorano nei pop-up store hanno lamentato disorganizzazione all'interno del pop-up, questo proprio perché probabilmente mancava efficienza all'interno della gestione del pop-up store stesso.Invisibilità digitale non serve che ve la spiego perché me l'avete spiegata voi a me la lead generation manuale. Stesso discorso Germano, CE l'hai raccontata tu e il gap di portafogli. Alcune le abbiamo già citate, quindi per esempio voi non fate retail media, non avete in questo momento delle analytics Real Time.Non fate creazione di contenuti all'interno del pop-up, ma sono poi ci sono altri esempi di servizi che potrebbero essere offerti. Questo è un po' il quadro. Qual è la nostra sequenza logica che io vi vorrei passare? La sequenza logica è che se noi sblocchiamo.Le operations e liberiamo risorse allo stesso tempo vi rendiamo visibili digitalmente. Abbiamo due vantaggi, avete delle risorse che possono lavorare o meglio sui clienti attuali o su nuovi clienti con nuovi servizi.La visibilità digitale vi permette di ottenere maggiore trust, quindi se oggi magari qualcuno vi cerca non vi trova, questo crea un senso di non affidabilità. Dico, ma questi sì sono associati a no loop, ma chi sono? Qual è la loro identità propria?Se noi sblocchiamo questi due pilastri per primi, abilitiamo una lead generation facilitata perché a quel punto io ho risorse che possono gestire i nuovi clienti. Il nuovo cliente si fida di me perché vede che esisto e a questo punto ho sbloccato la lead generation.Ultimo passaggio, aumentare i servizi. E come dicevo prima, non è che da subito noi prendiamo, offriamo tutti quanti i servizi, assumiamo nuove risorse, noi prima li testiamo, vediamo quelli che funzionano con dei partner certificati, poi quando siamo sicuri che quelli hanno funzionato diciamo OK, questo me lo tengo dentro casa e faccio in modo di aumentare i miei margini su quel servizio offerto.Questo è un po' la sequenza logica che abbiamo pensato, OK, sembra che sei convinto da dai rumori.Germano Marano   21:35Io no. Sono sicuramente convinto del fatto che ci sia una necessità di digitalizzare non solo i servizi interni ma di digitalizzare anche diciamo l'offerta no, nel senso creare una sorta di.Pop-up che nasce nativamente digitalizzato per aiutare le operation sul su questo sicuramente ne sarebbe sarebbe utile. Quindi la digitalizzazione dei processi interni, senza dubbio la l'assenza di presenza digitale è un dato di fatto.E questo è un po' legato alla genesi di no, nel senso che nasce monocliente e poi decide di offrire a tutti i propri servizi e quindi sono assolutamente d'accordo sul fatto che la digitalizzazione.Aiuta a ottimizzare e a ottimizzare le risorse, ottimizzare il tempo e quindi eventualmente liberare risorse. E anche il discorso della invisibilità è assolutamente una cosa necessaria e genererà automaticamente dei lead. Questo va da sé. Il la cosa che mi incuriosiva?Carlo Sanvoisin   22:39Ottimo.Germano Marano   22:41Era il relativa ai nuovi servizi? No, servizi affini. Sono servizi di marketing, sono servizi di comunicazione, sono servizi attinenti alla nostra offerta. Ce n'è un terzo di servizio che è quello dell'offerta.Legata alle nostre competenze di l'offerta di formazione, credo che ne avevamo parlato perché noi abbiamo dei di quello interessante. Non so se avevate in mente altri servizi da poter inserire nel quarto step, no, una volta fatti gli altri altri servizi da poter offrire al portafoglio.Carlo Sanvoisin   23:02Sì.Guarda, noi ve li presentiamo tutti e non è detto che magari, visto l'interesse che si potrebbe generare, sì.Massi Sinigaglia   23:20Posso fare una domanda?La parte di che mi lascia un pochino perplesso a me è la parte di saturazione operativa, nel senso allora qua gestione dello staffing privi di strumenti adeguati per gestire volumi e emergenze.Carlo Sanvoisin   23:38Sì.Massi Sinigaglia   23:38Non è mica vero, insoddisfazione dei dipendenti di Story Lidia, Dinizata dalle recensioni sulle piattaforme di recruiting.Carlo Sanvoisin   23:40Ecco.Massi Sinigaglia   23:47Quattro sfigati con 3500 persone che abbiamo percentualmente è la classica percentuale che ci sta nel senso, anche perché noi non le cancelliamo le recensioni, ce ne sbattiamo i ******** eccetera eccetera, quindi tecnicamente.Non ma poi detto tra noi, cioè questa roba qua della dell'operatività, della gestione dello staff, allora io ti assicuro, perché è vent'anni che cioè l'ho l'ho creato io vent'anni fa sta roba qua.Quest'anno noi abbiamo provato a lavorare con G Group. Se tu vai G Group è un operatore che da praticamente personale in outsourcing sono è il lavoro interinale? No, sono.Il Manpower, Adecco, G Group sono i tre o quattro giganteschi player che ci sono dell'interinale e io ti assicuro, ti assicuro che noi siamo più bravi, più efficienti, più veloci nella risposta delle emergenze di loro che sono.Fatturano miliardi di miliardi e hanno delle e hanno delle come si chiama delle gestioni delle energie eccetera eccetera e sono.Molto, ma molto più basiche e meno raffinate di quelle che facciamo noi. Quindi su questa roba qua io non so con chi hai parlato, non so con chi hai parlato, però ti do ti do sicurezza del fatto che la nostra gestione di staffing è un.Carlo Sanvoisin   25:06Guarda, ma se io questo non lo metto in dubbio, no?Massi Sinigaglia   25:16Fiore all'occhiello è veramente un fiore, ma non lo dico per vantarmi è perché proprio cioè nel corso degli anni abbiamo implementato. Allora il problema è questo, che noi facciamo lavorare delle persone in un posto dove non gli diamo un miliardo.Perché prendono il minimo sindacale, non assumiamo ingegneri elettronici, ma gente che sta studiando per diventare ingegnere elettronico e quindi è tutta gente che comunque.Carlo Sanvoisin   25:40Niente.Certo.Massi Sinigaglia   25:46E io glielo auguro, prende il lavoro che noi possiamo offrire e che offrono quelli di G Group che offrono Zara, che offrono tutti i retailer, dove non c'è uno sbocco al diventerò l'amministratore delegato di Zara e quindi ovviamente.Qui quella tipologia di lavoratore ha quelle difficoltà e ha quelle quelle quelle come si chiama quelle problematiche, quindi qui noi possiamo lavorare, ma non sarà sicuramente né l'intelligenza artificiale.Germano Marano   26:10Latitudine, vabbè.Massi Sinigaglia   26:16Né l'efficientamento di questa gestione, perché comunque hai a che fare con delle persone che sono quelle, cioè nel senso e sono mediamente delle pecore.Carlo Sanvoisin   26:24Sono super d'accordo massi, noi questo argomento l'abbiamo trattato molto sia con Justin che con Carmen che difatti mi hanno riportato quello che mi stai riportando tu e io sono sicuro che all'interno del mercato, come dici te, il servizio offerto da voi o gestito da voi è a livello di mercato uno dei migliori, se non il migliore in assoluto, come dicevi te.Massi Sinigaglia   26:31Infatti.Io ti assicuro che tu prima mi facevi i freeway, ma partgroup fanno fanno peggio, fanno peggio. Lo so per certo, lo so per certo perché io ho i dati. B.at mi chiama tutti. Quest'anno mi ha chiamato all'inizio dell'anno.Carlo Sanvoisin   26:49Però aspettati quello dipende sotto che punti di vista lo analizzi.Chiaro.Massi Sinigaglia   26:59Due giorni fa e mi ha detto, massi, mi raccomando, questo è l'ultimo anno di contratto, cercate di essere i più bravi come lo siete stati fino adesso. Quindi noi siamo più bravi nella gestione di quella roba lì. Tu pensa come sono messi questi qua, perché tu sai che poi noi abbiamo delle.Carlo Sanvoisin   27:14No, e infatti quello che noi proponiamo di fare a voi, come.Massi Sinigaglia   27:16Gravissime inefficienze, il problema è che io non sono sicuro che qua riesci a infilarci qualcosa di.Che può, che può migliorare. Perché il problema è che sono delle persone, non sono dei tondini di ferro, non sono, non è una gestione di una produzione, non è una gestione di professionisti. Perché anche lì, se fossero dei professionisti è un conto. Qui ti devi affidare al buon cuore delle persone e qua ti assicuro che il buon cuore di queste persone.Carlo Sanvoisin   27:35Però attenzione, massi, tu hai hai d'accordo?Massi Sinigaglia   27:45È mediamente flat, proprio flat.Carlo Sanvoisin   27:48Guarda massi, questo punto noi l'abbiamo centrato e ne abbiamo discusso molto con Justin. Infatti io quello che proporrò a voi è un qualcosa che i vostri competitor neanche si sognano, cioè sono delle degli strumenti adesso poi c'entriamo nel vivo così capisci che cosa intendono e vanno a risolvere dei problemi.Che tutti i vostri competitor hanno, ma che nessuno sarebbe in grado di risolvere. Soprattutto, come dicevo prima, anche con Germano, un player più grande che ha magari oggi una già una complessità ancora maggiore per fare quell'investimento lì dovrebbe fare un investimento molto più grande rispetto a quello che dovete fare voi. Invece noi andiamo.Mirati su quei punti che si possono efficientare, che sono emersi durante le varie interviste che abbiamo fatto. E come dici te, noi non possiamo cambiare la persona in sé per sé, quella persona probabilmente ragazzo che sta studiando, un ragazzo che non ha trovato lavoro, un ragazzo che nel mezzo della sua vita non sa che cosa deve fare. Siamo tutti d'accordo su.Questo e noi quella persona lì più di tanto magari non la possiamo incentivare o comunque hanno il curriculum che hanno e su questo non possiamo farci molto, ma ci son.Massi Sinigaglia   28:53Ma la maggior parte, cioè non è che sono tutti malvagi. Però diciamo che l'ottanta 90% è carne da baccello. È brutto dirlo, però voglio essere molto chiaro, è carne da baccello. Il 10% guarda caso pian piano.Carlo Sanvoisin   29:02No, ma lo sappiamo, però gli indirizzi.Massi Sinigaglia   29:09Entra a far parte dei ranghi del di no loop, è entrato a far parte dei ranghi dei no loop OO di not e quindi quella gente lì, cioè quindi c'è, c'è ed è una percentuale ineluttabile come la percentuale di deficienti che c'è nel mondo, cioè non la puoi cambiare.Non la puoi cambiare e lì è quello. Quindi non so, adesso mi stupirai con uno strumento, però ti dico la verità, io metto dalla mia parte vent'anni di esperienza in cui quella linea maginot di percentuale di persone che son lì a scaldare il banco e le percentuali che si impegnano perché hanno un.Carlo Sanvoisin   29:31La facility o la control?Sì.Massi Sinigaglia   29:46Un sogno nel cuore è quella.Carlo Sanvoisin   29:49Guarda, vado veloce su.Massi Sinigaglia   29:52955964973.Carlo Sanvoisin   29:54No, ma guarda, è chiarissimo. E siccome hai delle risorse ottime al tuo fianco, mi hanno già raccontato bene tutte quante queste problematiche e noi sappiamo che non possiamo cambiare quelle persone. Però come dicevi, carne da macello quasi no, all'interno di un allevamento tu, il tuo bestiame fra virgolette, non è che una mucca.La fai diventare un cavallo, però tu puoi controllarla e puoi metterli a disposizione degli strumenti che comunque fanno in modo che per quanto quella mucca non diventerà mai un cavallo, comunque in un certo modo tu gli fai fare l'azione che desideri. Ci arriviamo.Vado veloce sulle prossime due slide, così magari entriamo proprio nel vivo di queste soluzioni di cui vi ho parlato. Qui abbiamo solo rimesso in piedi un attimo il modello di business di no loop on trade, che abbiamo diviso in due principali modelli. Uno è quello di vendita diretta.Che è quello che fate essenzialmente con keepunaru, quindi è un modello che si rivolge a dei brand che hanno una forte natura digitale che quindi magari vogliono avere uno sbocco nel retail fisico, sono brand che magari non stanno già all'interno di un centro commerciale.Quindi non c'è quella competizione fra negozio fisico del centro commerciale e pop-up store. Sono dei brand che beneficiano di esperienza fisica, quindi delle dimostrazioni, delle consulenze, delle prove. E di questi brand abbiamo trovato una serie di industry.Con queste industrie abbiamo definito quali potessero essere il maggiore fit con la vostra realtà e vi abbiamo messo giusto degli esempi giusto per inquadrare di che cosa stiamo parlando e qui, oltre al vostro servizio base end-to-end offerta, abbiamo pensato che per questo tipo di clienti.È interessante creare dei contenuti social media all'interno del pop-up store, erogare delle campagne di advertising per massimizzare il traffico verso questi pop-up store, creare delle landing page magari dedicate a delle offerte, quindi magari io faccio l'offerta.Specifica della glow porpora che si può ottenere solamente all'interno di un pop-up store e per quell'offerta specifica io creo una campagna di advertising e una landing page dedicata, esempio selezione e attivazione di influencer e micro influencer.Possibilità di fare dei workshop quindi per esempio workshop dedicato sulla skin care routine, quindi un workshop con 20 persone che si fa all'interno di un determinato orario al quale le persone si possono iscrivere e si va a creare questo.Senso ancora di più di appartenenza, di prova e di dimostrazione del prodotto che si vende dentro il POP store. Integrazione della tecnologia, questa è un'altra cosa interessante. Se per esempio faccio sempre un esempio su kipunaru ci sono, da quello che so in alcune casistiche dei macchinari che.Fanno l'analisi della pelle della persona e io quell'analisi la posso far poi rivedere da un'intelligenza artificiale, da un agente che immediatamente mi dice, guarda, sulla base dell'analisi fatta in questo istante io già ti propongo il siero più adatto a te.Il tonico più adatto a te, la crema viso, perché tu hai la faccia con la parte più grassa che è nella zona TE eventualmente e quindi ti va a dare un consiglio mirato sulla base della persona singola che ha fatto questa piccola consulenza quindi queste sono tutte delle idee chiaramente infatti.Qua abbiamo messo il timbro illustrativo però è per farvi capire come su questo modello che funziona su cui punaru noi potremmo poi andare a identificare una serie di industry da attaccare con una serie di servizi da testare. Questo è un modello che può rappresentare un insomma una buona parte del business che è scalabile e misura.Ed è ed è collegato direttamente alla sostenibilità economica. Perché, come anche per esempio le discussioni avuto con Germano, è facile dimostrare un ritorno di investimento su questo tipo di servizio. Altra faccia della medaglia, il modello due.Quello che invece è più legato, per esempio più kakipunaru a British American Tobacco. Qual è qui lo switch? Il fatto che questi sono dei clienti che non possono utilizzare i canali tradizionali di advertising, non potendo utilizzare il canale tradizionale di advertising perché hanno delle limitazioni.Il tabacco, il gaming, le criptovalute, per questo motivo cercano degli altri metodi per sponsorizzarsi e difatti il pop-up store è uno di questi metodi, quindi è un metodo molto efficace per comunicare la brand identity del prodotto.E farlo provare, quindi essere presente a livello di advertising, ma dare anche delle dimostrazioni pratiche del prodotto, quindi farlo entrare nella mente del consumatore. E se non c'è necessariamente la vendita comunque sto creando dei lead, quindi anche che magari non riesco a concludere la vendita all'interno del pop-up store, comunque io ho creato un lead qualificato.Qui le industrie che noi abbiamo identificato sono chiaramente il tabacco, dove avete già BAT e siccome avete anche un rapporto di esclusività con loro, non proponiamo altri brand. Poi però ci sta anche gaming e scommesse, l'alcool Premium potenzialmente noi.Massi Sinigaglia   34:57Sei sicuro che si possano fare pop up dei gaming scommesse?Carlo Sanvoisin   35:02Sì, abbiamo fatto una da una ricerca di mercato preliminare si può fare chiaramente ci sono delle limitazioni in quel.Massi Sinigaglia   35:07Non ci vogliono delle licenze particolari, secondo me ci vuole la MMS, c'è una licenza che tu guardi che c'è dappertutto per quella roba lì.Carlo Sanvoisin   35:19Allora a livello legale è possibile, ci possono essere dei passaggi burocratici da fa.Massi Sinigaglia   35:20Cioè nel senso, per vendere il dispositivo elettronico del per vendere il dispositivo elettronico di l'aglo che è un dispositivo elettronico per riscaldamento del tabacco, tu devi aprire una semplice scia, OK?Già quando noi abbiamo fatto in alcuni stand l'apertura e la vendita delle sigarette elettroniche, quindi delle views e dei sacchettini che ti metti qua sotto AA base di tabacco che sono le velo, per quelli abbiamo dovuto chiedere una licenza.Che è una licenza particolare, anche qui secondo me ci vuole una licenza per la le scommesse, perché ci sono.Carlo Sanvoisin   35:58Guarda, abbiamo fatto una ricerca, ci sono sicuramente le licenze da richiedere, però a livello illustrativo questo è un modo di dire. Questo è un esempio di come si può evolvere il modello di business che è partito da BAT ma che potenzialmente da qui a un anno, a due anni, a tre anni si potrebbe evolvere.Massi Sinigaglia   36:11Si.Carlo Sanvoisin   36:15In queste altre direzioni, perché comunque c'è un interesse nei confronti di questi prodotti e sicuramente queste aziende sono interessate a trovare dei nuovi metodi di sponsorizzarsi e come si fa per si possono poi creare una serie di esperienze immersive, quindi un esempio di.Coinbase criptovalute, uno potrebbe fare la trading competition con soldi virtuali, chiaramente non reali, perché lì saremmo fuori dalla legalità all'interno del pop-up store e via dicendo. E questo però.Massi Sinigaglia   36:31No.Vince.Carlo Sanvoisin   36:46Era illustrativo. Siccome vedo che stiamo anche andando, diciamo ci avviciniamo alla fine della call. Io però ti voglio entrare nella parte appunto di proposte, così che magari entriamo nel dettaglio di quello che dicevamo prima e vediamo.Come possiamo effettivamente aiutare con la parte sia digitale che di marketing che di Lead Generation e via dicendo? Quindi queste sono le nostre capability ad alto livello. Ma entriamo subito nel dettaglio delle proposte. Abbiamo visto che le nostre proposte chiaramente si.Andranno a delineare su l'automazione dell'operation, l'attivazione dei canali on-line, un'automazione della Lead Generation e possibilmente un'estensione di portafogli, portafogli, servizi che intendiamo per automazione dell'operation. E qui entriamo nel vivo.Quello che noi abbiamo pensato è una piattaforma omnicomprensiva a 360 ° con dentro una serie di moduli. Ognuno di questi moduli va a gestire una delle parti del vostro business, quindi vediamo per esempio ci potrebbe essere il modulo di staff e formazione.Primo step, piuttosto che mandare le richieste di personale su tutte le diverse piattaforme, io faccio una sola richiesta che è collegata alle diverse piattaforme, la sparo una volta e quella va su 456 piattaforme diverse.Con un solo click secondo punto screening dei CV automatico. Quindi non vado a dire questo sì, questo no, però sulla base dei parametri che io ho impostato me li va a ordinare secondo quelli che potrebbero essere i migliori fino arrivare a quelli che sono magari meno.Fit meno match con la mia richiesta, poi prenotazione autonoma del colloquio con la sincronizzazione col calendario, quindi piuttosto che mettersi lì a matchare i calendari, la persona che ha ricevuto l'o K sul CV ha un link, si può andare a.Collegare direttamente a uno slot disponibile della persona che si occuperà di fare il colloquio e anche qui un'altro risparmio di tempo. Gestione dei turni sul calendario condiviso e calcolo del Monte ore. Anche qui so dalle vostre operative che c'è una difficoltà nel calcolare il Monte ore e nel mandare poi queste informazioni.Al agli avvocati del lavoro, comunque gli studi di avvocati del lavoro, noi possiamo innanzitutto dare un calendario condiviso in cui ognuno va a segnarsi le 01:00 giorno ho un'emergenza oppure sono malato, lo vado a io che sono un dipendente, io che lavoro nel pop-up store lo posso segnalare?Direttamente tramite la piattaforma e arriva la notifica a l'amministratore di sistema o comunque la persona che se ne occupa. Poi entrando nel pop-up store posso timbrare un cartellino digitale che mi comincia a calcolare il Monte ore.Poi Justin giustamente diceva, e se quello se ne va da Intimissimi o se ne va da Sephora e quello continua a calcolare il Monte ore? No, perché noi possiamo circoscrivere un'area di vendita all'interno del quale il dipendente sta, se esce fuori da quell'area di vendita gli sto.Il cronometro che gli sta calcolando le ore esempio quindi come vedi sono dei piccoli aggiustamenti che però poi tutti quanti nel loro insieme. Questo fa risparmiare quattro ore di Justin da una parte, questo fa risparmiare una giornata di tempo di Carmen dall'altra e via dicendo. Vado avanti.Poi fermatevi ogni volta che avete delle domande. un'altro esempio è creare dei corsi di learning con intelligenza artificiale. Avete già un reparto di formazione molto forte? So che a volte arrivano delle richieste istantanee del tipo è uscito un nuovo prodotto, nuova linea di prodotto, dobbiamo subito fare formazione.Noi possiamo creare un avatar che fa la formazione a partire da un brief, il cliente manda il brief. Questo brief viene trasformato in un mini corso. Questo corso si completa solamente vedendo tutta la durata del corso e rispondendo alle domande finali e poi una volta che ho risposto alle domande finali.Mi crea la certificazione quindi anche qui so che 1 1 cosa molto time consuming è la creazione delle certificazioni piuttosto che andarle a gestire manualmente operativamente io dalla piattaforma una volta che è completata la formazione viene assegnata e viene creata la certificazione.Questo per quanto riguarda staff e formazione. Gestione delle vendite oggi ci sono delle casistiche in cui bisogna registrare la vendita su tre piattaforme diverse e chiaramente questo per una persona che poi non è neanche molto motivata, come dicevamo prima, è molto oneroso a livello di tempo e di effort.Che cosa si può fare? Che noi creiamo un'interfaccia, una specie di maschera che sta sopra. Io i dati li computo una volta sola sulla maschera e questa parla con i tre sistemi che stanno dietro in questo modo invece di fare tre compilazioni.Che tolgono tre volte il tempo. Lo faccio una volta sola e magari in questo modo lo rispettano. Anche perché da quello che so, nel doverlo fare tre volte qualcuna se la perdono. E poi c'è un grande lavoro di riconciliazione a posteriori che non ci sarebbe più. Si può fare un cross check automatico?Delle vendite incrociate con gli incassi e incrociati con gli stock, quindi se le vendite non corrispondono agli incassi viene dato un alert, se gli incassi o le vendite non corrispondono con lo stock viene dato un alert. E tu dirai, come fai a sapere lo stock?Si possono mettere dei sensori che quando una persona tira fuori la il dispositivo, per esempio dal banco, quel sensore dice OK, è stata tolta una scatola, quindi significa che c'ho un pezzo in meno in magazzino e via dicendo. Questo si può poi chiaramente molto, molto.Migliorare e rendere ancora più efficace. Però questo è per dire che poi ci dà anche un gancio, magari per fare la gestione di magazzino, quindi sapere quando sto per andare auto stock su un determinato magazzino, fare una predizione di dove devo mandare i nuovi dispositivi.E quindi entriamo per esempio nella gestione logistica che può funzionare in questo modo, posso avere delle dashboard in tempo reale che mi dicono come sta andando un determinato centro rispetto a un'altro o addirittura posso entrare anche nel dettaglio di.Quanto traffico c'è in quel pop-up store? Quanto si fermano le persone in media? Dove si concentrano quelle persone? E questo è tutta la parte che riguardava formazione, vendita e logistica. A questa piattaforma noi possiamo dare accesso anche ai fornitori però.Quindi l'allestitore del caso, per esempio, si vede ricevere una task che è allestimento del pop-up. Lui per completare questa task deve necessariamente compilare una serie di campi e mettere la foto del.Dello stand, per esempio, questa foto deve essere approvata da voi, deve essere approvata dal cliente. Quindi sia voi che il cliente avete accesso alla piattaforma, vedete il task completato del fornitore, vi arriva la notifica, entrate, guardate come ha compilato, guardate la foto e dite OK, mi sta bene.Ci possiamo mettere anche una firma digitale, quindi, per comprovare il fatto che il fornitore ha fatto il suo lavoro, si può mettere in piedi un sistema di firma digitale di signature. Il fornitore ha un problema, per esempio lo spazio comunicato non corrisponde allo spazio che ho trovato quando sono arrivato sul posto. Apro un ticket, il ticket arriva direttamente.La persona di riferimento.Gestione documentale, ogni centro commerciale ha dei dei documenti di compliance diversi, ha degli unilav diversi, ha dei permessi diversi. Noi tutto questo lo mettiamo all'interno di un archivio ben ordinato, così che non si perde traccia di niente. Agente di customer service.E piuttosto che avere persone che devono rispondere costantemente al telefono, alle chiamate, ai messaggi, mettere un agente di customer service che può rispondere alle domande base, ai fornitori, ai clienti OA qualsiasi stakeholder di questo ecosistema, quando la domanda è troppo complessa e la gente non riesce a rispondere.Fa escalation verso la persona umana e questo era giusto per darvi un'idea di tutte azioni che possono poi essere con voi molto più dettagliate e questa piattaforma potrebbe effettivamente diventare una piattaforma omnicomprensiva a 360 °.Che vi gestisce le vostre risorse, dà notizie real-time al cliente, ottiene e richiede approvazioni, gestisce i fornitori e il loro lavoro, controlla la logistica e il magazzino, registra le vendite e fa analytics. Insomma, potrebbe essere una piattaforma in cui tutti quanti hanno accesso ai moduli.Che gli servono e si crea efficienza effettivamente su tutta la filiera del servizio. Questo era un po' per darvi l'overview di quella che secondo noi è la proposta più forte per quello che potrebbe essere un primo passo della road map di no loop on trade.Poi chiaramente abbiamo fatto le nostre.Massi Sinigaglia   45:29Se gusta la roba qui.Carlo Sanvoisin   45:32Come.Massi Sinigaglia   45:33Bene.Germano Marano   45:34Quanto costa Chiesa?Massi Sinigaglia   45:34Quanto costa?Carlo Sanvoisin   45:36Allora se vi piace e mi dite quali parti se vi piace e mi dite quali parti di questi moduli vi interessano, io lo approfondisco perché chiaramente dire che ne so, gestione dei turni sul calendario io non posso sapere quanto costa fino a che non so.Germano Marano   45:39Sì, facciamo un.Carlo Sanvoisin   45:53Quante risorse esattamente gestite? Quanto spesso questi cambiano i piani sul calendario e quante sono le persone che dovranno avere installato sul proprio telefono il dispositivo che fa il timbro del cartellino e che fa partire il Monte ore sono.Germano Marano   46:08Certo, certo, hai bisogno dei dettagli. Io quello che volevo capire. Carlo, questa implementazione io sono un fautore della digitalizzazione e dell'automazione, non lo sono della completa automazione, perché comunque il nostro è anche un lavoro molto di relazione, cioè nel senso.Carlo Sanvoisin   46:08Sono tante specifiche.Certo.Germano Marano   46:24Eliminare totalmente il rapporto con un fornitore che deve fare un allestimento e gestirlo attraverso una piattaforma secondo me è irrealistico, no? Perché è fatto spesso di aiuta, aiuta automazione nell'ottica di liberare tempo o comunque migliorare il tempo del lavoro togliendo Excel, togliendo lavori manuali sono.Carlo Sanvoisin   46:31No, però è un task management system, non lo devi gestire, sì.Germano Marano   46:43Assolutamente un fautore graduale chiaramente no, quindi volevo capire se questa vostro approccio è un approccio totalmente custom o invece fa utilizzo di è custom?Carlo Sanvoisin   46:54Custom.No, totalmente custom Germano, questo lo cuciamo sulla vostra realtà, totalmente custom.Germano Marano   46:58Totalmente calma.Un po' ho un po' paura della full custom, no? Perché ci legherebbe mani e piedi a io spero in una collaborazione indefinita, no? Chiaramente però come sai è rischioso il full custom, il full.Massi Sinigaglia   47:02Quindi costa tanto.Carlo Sanvoisin   47:08Però siamo bravi Germano, siamo bravi e siamo anche contenuti con i prezzi. Guarda ti dico Germano, a parte tutto, la vostra realtà è così particolare che per esempio la timbratura del cartellino digitale così con la registrazione del perimetro dell'area di vendita non esiste una soluzione così la dovremmo creare per voi.Germano Marano   47:25Sì.No, è chiaro, no, questo è chiaro.Carlo Sanvoisin   47:28Quindi oppure il check delle vendite su tre piattaforme con riconciliazione automatica, che è un lavoro che fa Carmen e che mi ha detto che le toglie praticamente metà del suo tempo, è un lavoro che esiste solo per voi quindi?Massi Sinigaglia   47:43Attenzione che però se dagli attenzione che così metto in part-time Carmen però.Carlo Sanvoisin   47:44Ci sono dei moduli, chiaramente.No, invece Carmen poi può fare cose, lavori a valore aggiunto.Germano Marano   47:52Parte una campagna di licenziamento.Massi Sinigaglia   47:53Attenzione che io io poi su ste cose guai se tutti si lamentano che fanno troppo i lavori, poi dopo se fanno meno lavori poi voglio vedere che cosa si converte la cosa.Germano Marano   48:06E il tornaconto in teoria sarebbe più business no, più business sarebbe no, perché quelli possono fare più lavoro. Vabbè, io sì, no, vabbè, non preoccuparti. Però in effetti in effetti il punto, il punto è che il manager comunque, soprattutto in una fase di crescita.Carlo Sanvoisin   48:08Beh, qua.Più business e grazie per l'Assist Germano.Germano Marano   48:25Necessariamente lavora di più perché c'è quella fase in cui tu stai crescendo ma non sei ancora cresciuto a tal punto da giustificare l'assunzione di un nuovo manager. Quindi di fatto è naturale, siamo in crescita e che le persone lavorano di più. Però automazione sì.Cerchiamo di entrare nel dettaglio. Poi sulle operation sicuramente massi, questo è un lavoro che fa, che fa da una vita a parte la gestione dell'azienda, quindi sulle operation solo lui può dire quello che ci serve e quando ci serve.Carlo Sanvoisin   48:56Beh io vi direi finita la call io vi lascio questa presentazione e mi andate a dire da cosa volete partire su quelle voci che mi avete indicato? Io faccio gli approfondimenti così vi posso fare una quotazione precisa. Però vi posso dire già da oggi se andasse da una software House.Ci metterebbero più tempo, vi farebbero pagare 5 volte tanto la quotazione che vi faremo noi. E probabilmente lo strumento non sarebbe tanto efficace. Perché lo dico? Perché noi siamo in una fase di startup in cui, data questa fase, dobbiamo anche creare trust nei clienti che abbiamo iniziali.Noloup è uno dei clienti con i quali lavoriamo più a stretto giro, per il quale già stiamo creando soluzioni e quindi anche noi per un nostro vantaggio personale, oltre al fatto che abbiamo delle ottime risorse.Massi Sinigaglia   49:37La Garbarino e tu le fai pagare alla garbarino, quindi gliele butti dentro nella sua fattura e non nelle mie.Carlo Sanvoisin   49:44Adesso lo gestite voi, allora so, so che ci sono comunque delle approvazioni anche.Massi Sinigaglia   49:47Grande adesso la chiamo Laura e gli dico grazie Laura. Grande numero 1, no, sto scherzando. Ascolta però allora funziona che se io prendo questa.Questa presentazione no, poi io non ci avrò tempo di farlo. Lo fa Germano e io ti dico già cosa fa Germano prende la tua presentazione, la butta dentro in chat in chat GPTE gli dici analizzamela e quindi ti verrà.Germano Marano   50:09Guarda, lo sta, lo sta per dire, lo sta per l'ha detto, l'ha detto.Massi Sinigaglia   50:16La il paradosso è che ti verranno fuori poi delle cose, non farina del suo sacco, del mio sacco, ma farina di chat GPT, cioè è una roba ed è un paradosso perché poi hai capito?Germano Marano   50:20No.Ma quando mi ha fatto l'intervista Ero io che rispondevo Massimiliano, quindi sono padrone dell'argomento. Poi che mi faccia aiutare dall'intelligenza artificiale, dai, tutti quanti dai lo facciamo.Carlo Sanvoisin   50:38No, ma infatti siamo partiti proprio dagli input di Germano, infatti io già immagino.Massi Sinigaglia   50:38Io no, io no.Germano Marano   50:42Tu no, perché ti fai aiutare da me che mi faccio aiutare dall'intelligenza artificiale?Carlo Sanvoisin   50:46Stasera è un ciclo continuo, ma io già so quali saranno i moduli da cui volete partire.Massi Sinigaglia   50:46Sì, ma poi io poi io prendo solo la parte di non intelligenza artificiale.Quindi è tanto vale? Vabbè, comunque no, a parte gli scherzi, quindi io vorrei.Carlo Sanvoisin   50:55Comunque vi assicuro che invece le nostre proposte.Vai, scusa Massi, ti ho interrotto.Massi Sinigaglia   51:00No, stavo dicendo questa roba qua secondo me va vista anche insieme alle ragazze.Carlo Sanvoisin   51:04Sì, magari loro riescono anche a prioritizzare sulla base del loro carico operativo giornaliero, esatto.Massi Sinigaglia   51:05Io sì, prima, prima.Esatto, prima di darti delle risposte, comunque va bene fissiamoci delle timeline da rispettare.Carlo Sanvoisin   51:11Sì.Questo è chiaro. Io vi giusto, vi scorro, ve le scorro soltanto perché vi ho rubato tanto tempo e vi ho caricato le informazioni. Però almeno poi, se volete dare un'occhiata più veloce e più consapevole, avete comunque tutta la presentazione, sappiate che qua abbiamo un'altra slide sull'attivazione online. Che significa?Germano Marano   51:31Ecco, questo è importante, questo secondo me è una delle priorità assolute secondo me.Carlo Sanvoisin   51:34E questa è un'altra priorità, attivare il sito web, attivare la strategia linkedin, attivare la creazione di contenuti. Parliamo di blog, materiali scaricabili da guide, analisi e via dicendo, rassegne stampa, public relationship digitali, creare newsletter periodiche.Germano Marano   51:49Dei stadi, queste cose che ne abbiamo tante da raccontare.Carlo Sanvoisin   51:51Tutto questo ne abbiamo parlato insieme a Germano, quindi già lo sapevi e ve l'avremmo presentato. Chiaramente è tutto gestito e sta tutto qui dentro. Poi abbiamo la parte Lead Generation e qui avremo cercare di fare per esempio SEO per attrarre dei nuovi lead inbound.Germano Marano   51:54Sì.Carlo Sanvoisin   52:07Cercare di aumentare le automazioni con il CRM, quindi magari legarlo con la parte di sales Navigator, voi so che già usate sales navigator, lo possiamo integrare con il CRM, andare a creare magari delle nuove campagne email per aumentare i lead.Germano Marano   52:07Sì.Sì.Carlo Sanvoisin   52:23Cercare di fare cross sell sui vostri servizi attuali. Insomma, sapete, tu sai benissimo Germano che ci sono una serie di possibilità di generation e vi dico anche oggi si possono fare tante cose in intelligenza artificiale, per esempio.Germano Marano   52:29Sì.Carlo Sanvoisin   52:38Messaggio, il primo messaggio di outreach al cliente, piuttosto che scriverlo io, io creo un agente che analizza il cliente, analizza i servizi di un loop on trade, capisce il contesto di mercato e sulla base di tutte queste informazioni crea il messaggio personalizzato perfetto per il cosiddetto icebreaker per rompere il ghiaccio.Inizialmente.Germano Marano   52:58Guarda, al momento lo facciamo così, ma lo fa Andrea che in questo identico modo come l'hai descritto, non è un agente, non è un agente. No, lo so, lo so, no. È chiaro che questo automatizzato sarebbe utile chiaramente noi.Carlo Sanvoisin   53:03Niente.E però la gente ci mette un minuto, Andrea, quanto ci mette a studiarsi tutto?Germano Marano   53:15Questa parte qui di potenziamento della Lead Generation secondo me in termini di priorità la implementerei dopo l'identità digitale e dopo l'ottimizzazione e la digitalizzazione delle operation, perché se aumento troppo le lead poi non le possiamo.Carlo Sanvoisin   53:23Dopo.Perché oggi prendi nuovi clienti e non sai come gestirli? Esatto, quello era il punto.Germano Marano   53:31No, sappiamo, però non troppi. Ecco, è questo il punto.Carlo Sanvoisin   53:34Esatto, infatti il punto era proprio quello. Siamo super d'accordo su quella che è la roadmap. Mi piacerebbe citarvi qualcosa dell'estensione portafogli, perché il primo punto casualmente è i cookies. Perché difatti i cookies come me l'avete proposto voi.È un nuovo servizio che andreste a offrire ai clienti? E poi un servizio anche molto innovativo che probabilmente nessuno dei vostri player sta ad oggi offrendo, quindi l'abbiamo messo in capo a questi possibili nuovi servizi, ma ce ne sono tanti, quindi come dicevo prima.Se mettiamo queste telecamere che rilevano per esempio il traffico.Massi Sinigaglia   54:09Dato dai scopi è un è un genio, è un genio assoluto.Carlo Sanvoisin   54:13Chi l'ha pensata, vero?Massi Sinigaglia   54:14Chi l'ha pensato è un genio assoluto, ragazzi.Carlo Sanvoisin   54:17E infatti.Germano Marano   54:17E Massi sostiene che l'ha pensata lui e in effetti l'ha pensata lui.Carlo Sanvoisin   54:22Beh ragazzi, io nel senso, come dicevo prima, non è detto che alcune cose non possono andare in parallelo, quindi se noi vogliamo fare l'efficientamento interno ma parallelamente far partire qualche nuovo servizio, io sicuramente comincerei dai cookies. Però ci sono tante altre cose, magari i cookies è molto complesso.Massi Sinigaglia   54:28Sì.Carlo Sanvoisin   54:40O comunque richiede un.Germano Marano   54:42No, ma sai allora intanto ti aggiorno che le gli sensori li installiamo il 25 a Firenze. Le API sono in fase di sviluppo. Le API sono in fase di sviluppo.Carlo Sanvoisin   54:49Ecco, e già che sta mettendo i sensori.Noi abbiamo fatto la votazione.Germano Marano   54:56Che noi non abbiamo visto. Quindi quando ce la fate vedere va bene comunque IQ che è il primo, va bene, no? Giusto, giusto, giusto.Carlo Sanvoisin   55:01E beh, volevo farvi vedere una presentazione completa, così adesso sapete tutto, sapete tutto, tutta la nostra proposta. L'unica che abbiamo già, insomma, che ci siamo anticipati perché già abbiamo fatto l'analisi prima era i cookies, perché è una cosa che ci avete proposto voi di fare.Quindi su quello noi eventualmente già vi possiamo fare la quotazione e ve la possiamo presentare. Poi chiaramente una volta che avete i sensori che facciamo? Noi possiamo fare una dashboard Real Time per il cliente in cui vede il traffico nel pop-up store, vede le Heat map, quindi ti dice.Dove è più rosso e dove si concentrano le persone, dove azzurrino.Germano Marano   55:34Sì, questo ce l'ho da il fornitore delle dei sensori e ci dà già dall'interno del servizio queste dashboard che poi vi facciamo vedere alle quali possiamo accedere comunque diciamo integrarle con altri dati sicuramente si può.Carlo Sanvoisin   55:43Ottimo.Fantastico.E poi magari, ecco, noi se decidiamo di farlo, possiamo concedere anche al cliente di vedere in realtime qualcuno di questi dati, perché il cliente si gasa chiaramente quando gli fai vedere ste cose. Poi campagna advertising ci abbiamo poi tutta la parte social, creazione di contenuti.Germano Marano   55:54Certo, certo, bello.Carlo Sanvoisin   56:04Cioè voi oggi potreste dire al cliente, non solo ti vendo, non solo awareness fisica, ma anche digitale, perché creiamo una serie di contenuti all'interno del pop-up che poi vengono amplificati tramite social network. Abbiamo l'experiential marketing, quindi come anticipavo prima possibilità di fare workshop a numero chiuso.Che creano un'esperienza molto più tangibile, molto più identitaria, molto più legata al cliente stesso. Consulenze one-to-one, la customizzazione di prodotto secondo me una cosa che funzionerebbe tantissimo è che io posso arrivare al pop-up store e avere una piccola personalizzazione di prodotto direttamente lì, nel punto fisico.Servizio secondo me che per il cliente va a creare un grande, insomma una grande risonanza a livello proprio di experience.Massi Sinigaglia   56:49Ce l'abbiamo già.Carlo Sanvoisin   56:52Ok, questo non me l'avevano citato però per dire magari, anzi, sai cosa mi è capitato di sentire massi?Massi Sinigaglia   56:56L'abbiamo messa tipo, l'abbiamo messa tipo l'altro ieri era la macchina che avevo qua in ufficio, mi rompeva i ******** e adesso era praticamente scrive il nome. Una piccola frasetta sulla.Sul dispositivo.Carlo Sanvoisin   57:13E ci avete anticipato però per dire, tutto questo noi lo mettiamo più strutturato dentro il vostro portafogli, così che quando vi presentate un cliente dite noi facciamo logistica in-to-end, gestione del personale, gestione delle vendite.Più tutti questi servizi e come dicevo a Germano quando ci siamo sentiti che insomma stavo in aeroporto, stavo tornando a Lanzarote e gli ho detto, Senti sta presentazione che mi avete mandato dei servizi? No, te la possiamo sistemare, la possiamo fare un po' più carina e a quel punto magari la.La completiamo con tutti questi nuovi servizi che abbiamo pensato e poi giusto?Germano Marano   57:47Sì, la presentazione l'abbiamo detto, ce lo siamo detti che fa un po schifo, però diciamo vendiamo lo stesso la l'ho fatta io.Massi Sinigaglia   57:53Chi è che l'ha fatta quella presentazione?Carlo Sanvoisin   57:53Parole tue, Germania, io non l'ho detta così.Massi Sinigaglia   57:58Per quello fa schifo Germano.Carlo Sanvoisin   58:00E non ho detto niente di tutto questo, chiedo alla trascrizione ai che ci sente.Germano Marano   58:02No, vabbè.No, nel senso che non è il massimo, però devo dire che non è una presentazione che noi non mandiamo, è una presentazione che noi la utilizziamo, come diciamo, blocco note per illustrare quanto diciamo durante le nostre videocall, quindi è un appoggio più che.Autoesplicativo, molto testo, poca grafica, però molto efficace, dai.Però di sicuro.Carlo Sanvoisin   58:29E noi questo una volta che decidiamo di inserire nuovi servizi come quelli che magari ci dà anche massi, magari un servizio è stato aggiunto recentemente, non sta nella presentazione, noi la rifacciamo per renderla ancora più completa. E quando vi presentate al cliente lui già sa che voi offrite già tutti questi altri servizi e si comincia a piantare l'idea di fare un po' di cross selling.Germano Marano   58:39Certo, certo.Carlo Sanvoisin   58:49Quindi questo era un po' tutta la proposta. Lo so che vi ho insomma fatto una testa così, però sappiate che adesso vi arriva una parte ancora più tosta che è quella del business case, quindi vi andiamo un po' a giustificare.Tutto quello che noi vi abbiamo raccontato a livello di investimento con dei numeri. Siccome so che vi abbiamo massacrato di informazioni, chiederò a Andrea di essere leggero, per quanto questi numeri non lo sono, però cercherò di essere.Purtroppo a me viene sempre assegnato il ruolo del cattivo, che alla fine deve parlare di numeri alla parte finale della presentazione, ora sono tutti stanchi quindi.Massi Sinigaglia   59:26Ci sono i soldi, questo è il grano.Carlo Sanvoisin   59:29Questo è grano, questo è grano.Germano Marano   59:30No.Massi Sinigaglia   59:31Molto bene, vediamo dai.Carlo Sanvoisin   59:33Vai Andrea, parola a te. Allora, come ha detto Carlo, cerco di andare veloce, non andiamo troppo nel dettaglio perché tanto comunque la presentazione vi rimane, lo potete controllare così non vi ammorbo troppo. Allora la cosa fondamentale è intanto partire dalle assunzioni, così capiamo poi man mano il discorso dei numeri.Germano Marano   59:34Andiamo.Carlo Sanvoisin   59:50Ovviamente io noi ci siamo potuti basare solamente sulle informazioni che ci avete dato voi, anche abbastanza velocemente. Se ti ricordi massi, sei entrato velocemente nella call con Justin e al volo abbiamo capito più o meno numeri di fatturato, Ebidda eccetera. Quindi io.Massi Sinigaglia   1:00:01Sì.Sì, chiaro, chiaro.Carlo Sanvoisin   1:00:05Diciamo che siamo partiti da quelli e abbiamo cercato un pochino di calarli nelle possibili ipotesi vi abbiamo messo tre business case separati per fare ordine essenzialmente, poi c'è una quarta slide riepilogativa che mette insieme il tutto.Ma essenzialmente abbiamo cercato di ripercorrere quello che vi ha presentato Carlo durante la presentazione e quindi il primo e più fondamentale secondo noi ovviamente, è il business case legato all'automazione delle operations. Perché? Perché come avete ormai.Intuito, è proprio una chiave che va a sbloccare la possibilità effettivamente poi di implementare tutto il resto, quindi è la cosa da cui abbiamo deciso di partire. E l'unico modo per dare un senso, ovviamente non era tanto.Andare a considerare l'incremento di fatturato e bid eccetera, ma era piuttosto fare un confronto con il risparmio nel caso in cui noi decidessimo di voler prendere altri clienti con la struttura attuale che si tradurrebbe nell'acquisire nuove risorse.Questo ce l'ha anche confermato e validato più volte Justin, che sarebbe l'unica opzione. Tra l'altro mi ha anche detto che forse ho fatto delle stime un pochino troppo conservative perché secondo lei addirittura servirebbero più persone. Però noi abbiamo ipotizzato che per.Prendere nuovi clienti lato note ovviamente ad oggi servirebbero circa 4 5 nuove figure che vanno da manager, operations, amministrativi, formatori, area manager, junior area manager eccetera.Che orientativamente prendendo dei benchmark di mercato vanno a costare circa, come potete vedere, 213 214.000 € l'anno OK, mentre.Massi Sinigaglia   1:01:50Secondo me, secondo me il numero non è sbagliato, la distinzione di è sbagliata nel senso due amministrativi no, non servono a nulla, cioè nel senso cioè la nostra però però se tu mi dici 5 persone ti dico più.Carlo Sanvoisin   1:02:00Sì, è chiaro che ci siamo basati un pochino.Massi Sinigaglia   1:02:05E più o -5 persone.Carlo Sanvoisin   1:02:08Ti costano così, però qua il senso è quello che dice Andrea, cioè immaginiamo che dobbiamo ampliare il business, ci servono ste risorse.Massi Sinigaglia   1:02:10Sì, 30 forse ti costano, forse ti costano un po meno, però più o meno.Carlo Sanvoisin   1:02:18OK, è tutto illustrativo, ma sì, questo è illustre, è un business case.Massi Sinigaglia   1:02:19200.000.Sì, no, ma per dirti che comunque non è non è così azzardato. 5 ci vogliono fondamentalmente.Carlo Sanvoisin   1:02:26Ok, bene, perfetto. E quindi? Insomma, partendo da quel presupposto lì, ovviamente abbiamo anche noi dovuto ipotizzare un'eventuale costo di sviluppo di piattaforma che, come ti diceva Carlo, ha seguito le assunzioni di prima, ovvero, non siamo una software House, siamo una startup.C'è tutto un discorso con no loop per cui orientativamente il range di prezzo va dai 250 ai 300.000 potrebbe essere di meno, poi dipende da dai moduli che effettivamente decidiamo di sviluppare e tendenzialmente abbiamo anche preventivato.Una dilazione dei pagamenti in base all'anno, quindi l'anno 1 1 percentuale di circa il 70% nell'anno due il 30% a saldo e quindi semplicemente facendo una differenza matematica tra quanto mi costerebbe assumere tot risorse, quanto invece mi costa se non assumo risorse utilizzo una piattaforma di AI.Come potete vedere c'è già un Roi semplicemente ragionando in questo modo qui, senza andare a vedere poi effettivamente quanto mi va a sbloccare l'aumento di fatturato, le bid del nuovo business OK quindi solo in termini di rispetto di costi OK, è chiaro che già dall'anno due schizza il Roi.Proprio perché il costo del personale è cumulato, cioè io di anno in anno quelle figure teoricamente le devo mantenere per gestire altri clienti e quindi mi ricostano lo stesso se non di più in caso di promozioni eccetera, mentre la piattaforma AI ha un ammortamento quindi viene pagata.In anno uno, in anno due e poi al classico schema di ammortamento. OK, quindi questo è proprio ciò che riguarda l'automation operation, come abbiamo detto, fondamentale che ci sblocca che cosa? Gli altri due business case. OK, e qui l'abbiamo semplicemente divisi secondo i vostri.Abbiamo ipotizzato che se noi riusciamo ad implementare, diciamo l'investimento nell'automazione dell'operation e applichiamo quello che vi abbiamo spiegato sulla Lead Generation, sulla presenza digitale e quindi in poche parole andiamo.Ad aumentare di moltissimo le probabilità di prendere nuovi clienti. Vediamo cosa succede se prendiamo un cliente del tipo vendita diretta, quindi tipo kippunaru 2 3 clienti in questo caso perché più piccolini o nel caso in cui prendiamo un cliente stile bath tra l'altro questo in maniera separata.E quindi andiamo a vedere semplicemente nel caso in cui prendiamo solo clienti in via diretta, la differenza con quanto costerebbero poi i servizi di marketing per appunto prendere questi clienti, quindi qui vedete che abbiamo fatto sempre una proiezione molto orientativa di quanto potrebbero essere i costi di gestione.Del marketing, quindi le cose che vi abbiamo proposto noi di implementare lato digital e lato D generation in confronto con il fatturato che si genera dall'acquisizione di 2 3 clienti. Qual è l'assunzione in questo caso che.Comunque va considerato un periodo di almeno tre barra sei mesi di scouting di lavoro sul cliente per effettivamente acquisirlo, quindi partendo da un fatturato orientativo di chip now diciamo così, quindi abbiamo detto un cliente simile.E scontandolo di 2 3 mesi per acquisirlo, se ne assumiamo un paio, questo è il fatturato annuo che riusciamo a generare con l'ebitda che massi diceva che va dal 10 al 12%, quindi abbiamo calcolato la media dell'undici per 100.Quello è il beneficio netto annuo che si trasforma in un Roi ovviamente positivo, cioè di nuovo a dire cosa che basta fare un investimento giusto che però ci garantisce già dal primo anno un ritorno interessante e tra l'altro con scenari molto prudenti. Io poi vi condividerò un documento più dettagliato se vuoi.Quelle dove ci sono tutte le specifiche, ma ci tengo a sottolineare che comunque io imposto sempre delle stime molto prudenti, quindi proprio clienti più piccoli di quelli che già abbiamo, che comunque mi iniziano a fatturare dopo tot mesi perché ci devo lavorare sopra, quindi mettendo anche tutte queste condizioni il Roi è.Già positivo velocemente sul business due, questo è un pochino più complesso perché è chiaro che parliamo di clienti molto molto più grandi, ma di nuovo io qui ho fatto una stima molto prudente perché ho detto mettiamo il caso che prendiamo un cliente che è la metà di bath, quindi mi genera il 50% di bath.Mettiamo il caso che ci metto sei barra 9 mesi per acquisirlo e quindi mi inizia a generare fatturato dopo tanto tempo e comunque sia anche se io prendessi solo un cliente e lo posso prendere se e solo se abbiamo fatto implementation dell'operation eccetera eccetera eccetera comunque avrei un Roi.Massi Sinigaglia   1:06:45No.Stockholm.Carlo Sanvoisin   1:06:57Altissimo.Vai massi.Massi Sinigaglia   1:07:01No ste, mi hanno bussato alla porta, mi finisco la cosa, Dimmi.Carlo Sanvoisin   1:07:03OK.Quindi senza che entro in merito dei dei numeri, insomma, li potete vedere qui.Massi Sinigaglia   1:07:07Ma io ti ho detto 12%.Carlo Sanvoisin   1:07:10Come sì.Massi Sinigaglia   1:07:11Ti ho detto io 10 12% EBITDA.Carlo Sanvoisin   1:07:14Yes, nella call, quella dove sei entrato con Justin.Massi Sinigaglia   1:07:16Ma non ti ho parlato di del margine, non dell'ebitda.Carlo Sanvoisin   1:07:20C'era il margine, il Gross margin e l'ebidda. È chiaro che io diciamo che il Roi cerco di calcolarlo sempre sull'ebidda, perché calcolarlo sul margine secondo me è un po' una furbata sul Gross margin, sulle bidda insomma, effettivamente.Massi Sinigaglia   1:07:24Bene.Chiaro.Ma io io starei sotto, starei intorno all'otto per 100 con le Rita di ha detto se me lo chiedi perché secondo me non mi hai chiesto l'e Rita così ti ho detto il Gross margin posso avere anche detto il 30 ma poi effettivamente coi costi e tutta.Carlo Sanvoisin   1:07:44Sì.Massi Sinigaglia   1:07:48Ne mi dava e comunque.È sempre gestibile.Carlo Sanvoisin   1:07:51Ovviamente se poi noi questi calcoli, cioè se la cosa vi interessa, perché anche da un punto di vista interno vostro volete avere delle idee più precise, noi possiamo anche organizzare dei di in cui voi mi date dei numeri più precisi e noi andiamo a sviluppare dei business case più dettagliati che così vi danno un'idea più.Concreta comunque come puoi vedere ovviamente abbassiamo le bid anche al 5% OK per i clienti nuovi che hanno più costi eccetera comunque ritorno sull'investimento alto tra l'altro come vi dicevo e chiudo, queste non vanno neanche a considerare le sinergie.Massi Sinigaglia   1:08:13Sì, certo.Carlo Sanvoisin   1:08:22Cioè questi sono casi separati in cui vi dico se prendiamo solo un cliente che è tipo bath è questo, ma mettiamo il caso che noi prendiamo un cliente tipo bath e un cliente tipo kippunaru è chiaro che invece i costi di marketing sempre quelli sono quindi Roi aumenta ancora di più.OK, questa è una sintesi consolidata. È chiaro che mettendo insieme tutti i numeri escono questi numeri giganteschi di Roy. Però effettivamente la ma la ma la ma la ma è quella, nel senso, io ve la condividerò, la rivediamo insieme, la andiamo a pulire, ma i numeri sono quelli, cioè?Il senso finale è questo, ragazzi, è una fortuna reciproca, è una sinergia tra noi e voi, perché noi siamo una startup e, come vi ha spiegato bene Carlo, dobbiamo entrare, quindi non possiamo fare dei prezzi esagerati nel lato marketing, nel lato sviluppo di intelligenza artificiale.Perché sennò abbiamo i concorrenti che sono le software House e quindi non rientriamo. Lapo vostro. Allo stesso tempo per noi siete un business molto interessante per ci piace lavorare con voi. C'è anche una sinergia con no loop per quale stiamo sviluppando altri progetti. Quindi la sintesi consolidata, invece che parlare di numeri parliamo di qualità è.Con un investimento molto ridotto perché si sono incastrate un po' di stelle, se vogliamo possiamo fare un lavoro molto molto interessante e raggiungere dei risultati ancora più interessanti.E rilascio la parola a Carlo per la. Io direi che abbiamo parlato molto e vi lascio solo per i prossimi passi che saranno condividervi la presentazione. Voi ci direte quali sono le vostre priorità strategiche fra tutto quello che vi abbiamo presentato. Siamo disponibili a fare una serie di approfondimenti.Massi Sinigaglia   1:09:43Io l'avrei venduta meglio.Carlo Sanvoisin   1:09:58Sulla base di quelli definiremo delle quotazioni di quello che volete attivare e a quel punto si stabilisce la governance e si cominciano i lavori.Diciamo che qui, come ha detto Andrea, c'è una la possibilità di una sinergia fra una realtà molto interessante con tanto potenziale di crescita che è la vostra e noi vi abbiamo delle ottime capability tecnologiche che vi potranno confermare i vostri colleghi di no loop, per i quali già abbiamo deliberato delle soluzioni.Quindi hanno avuto modo anche di provare con mano il fatto che non è una, non facciamo solo le slide carine, non abbiamo solo studiato la questa presentazione per venderci, però difatti poi anche siamo in grado di deliberare. Quindi io non so se avete delle considerazioni finali.Direi restiamo, altrimenti vi liberiamo qualche minuto in anticipo e vi lasciamo insomma metabolizzare tutta la presentazione.Germano Marano   1:10:49Per me va va bene, nel senso mandateci la presentazione e poi la settimana prossima sarò a Milano, quindi discutiamo anche con Massi.Massi Sinigaglia   1:10:59Infatti io direi di metterla in un in uno dei degli slot di lunedì, lunedì e martedì, dai.Germano Marano   1:11:07E grazie per la presentazione, molto esaustiva e che anche evidenzia che avete compreso appieno, quantomeno per quel che riguarda la mia parte, presumo anche per la parte di operation, quelle che sono le nostre esigenze. Vi ringrazio appunto per la completezza e professionalità della presentazione.Massi Sinigaglia   1:11:20Grazie.Carlo Sanvoisin   1:11:24Io ringrazio voi per la disponibilità e le informazioni che ci avete passato.Massi Sinigaglia   1:11:25Ma così, così non gli puoi più strappare il prezzo.Germano Marano   1:11:28Certo che glielo strappo perché gli dico che la full custom non mi piace e la full che mi lego mani e piedi al fornitore che così non è possibile e quindi dovranno fare qualcosa per convincermi. Ecco.Massi Sinigaglia   1:11:31È ****, questa è inversa. Tu usi l'inversa, io non uso mai l'inversa non funziona.Germano Marano   1:11:45Ci sono tante, tante.Carlo Sanvoisin   1:11:45Ed è.Ma potete parlarne anche con Laura. Laura lo sa bene che noi stiamo dando. Guardi, io vi dico solo questo, abbiamo dato adesso degli strumenti, abbiamo regalato praticamente uno strumento per il team commerciale di Laura che oggettivamente è uno strumento che qualsiasi software House avrebbe venduto.Massi Sinigaglia   1:11:47Cioè io io punto alla metà dei costi che ho visto, te lo dico.Carlo Sanvoisin   1:12:05Non lo so, penso tra i 150 e i 200.000 € e Laura.Massi Sinigaglia   1:12:05Ti tutto bene?Ma perché gliel'hai gliel'hai regalato a me non mi regali niente?Carlo Sanvoisin   1:12:11E perché se continua a regalare così non chiudiamo neanche quest'anno? No, però per dire che.Germano Marano   1:12:16Questo lo sai che comporterà il licenziamento del team commerciale di adesso che gli hai regalato il tuo?Carlo Sanvoisin   1:12:25No, l'abbiamo potenziato, l'abbiamo solo potenziato.Germano Marano   1:12:28OK, OK, OK, va bene, comunque a parte gli esca.Carlo Sanvoisin   1:12:30Forse una risorsa la licenziano per l'efficienza? No, sto scherzando, non so queste dinamiche interne però però.Germano Marano   1:12:33Forse la licenza?No vabbè vabbè a parte le battute diciamo il dateci la presentazione e poi di sicuro ci sono tante cose che sono di interesse. Poi sul prezzo è massi, massi è lui.Carlo Sanvoisin   1:12:50Se sono sicuro che negozieremo, insomma in maniera facciamo una gol di negoziazione, faremo una bella gol di negoziazione.Germano Marano   1:12:59Un incontro, un incontro di negoziazione, grazie.Carlo Sanvoisin   1:13:01Un bell'incontro dai. Grazie a tutti allora, veramente grazie della disponibilità, soprattutto delle informazioni. Insomma, è stato un piacere anche per noi.Massi Sinigaglia   1:13:02Scontro di negoziazione.Grazie a voi, grazie 1000, Ciao ragazzi, Ciao.Germano Marano   1:13:11Grazie, Ciao, Ciao, Ciao.Carlo Sanvoisin   1:13:11Ciao, grazie, Ciao Ciao.Marco Pasquali   1:13:12Ciao, Ciao.Andrea Pazienza trascrizione arrestata