Trascrizione2 aprile 2026, 10:02AMCarlo Sanvoisin trascrizione avviataCarlo Sanvoisin   0:03Magari io partirei, ti farei un breve recap di tutto quello che è successo, perché poi noi non è che ci siamo parlati più di tanto e io per certi aspetti ho anche avuto un po' le mani legate, perché cioè tu lo sai, gestisco un po' i progetti, però devo sempre anche rimettermi alle volontà che vengono dall'alto.Massi Sinigaglia   0:10No puoi.Carlo Sanvoisin   0:19Quindi ti vorrei un pochino far capire quali sono stati tutti gli avanzamenti su questa progettualità e quello che è sinceramente il mio pensiero, anche perché avrei capito, io sono una persona molto trasparente, mi piace parlare in maniera chiara e fuori dai denti perché qua insomma siamo per me siamo più partner che.È un rapporto cliente fornitore, quindi preferisco dire le cose come stanno, almeno nella mia testa. Poi ci ragioniamo insieme. Io ti dico questo e partiamo subito dai cookies, che direi che è il tema più insomma da affrontare per primo lato mio.Massi Sinigaglia   0:46Grazie.Carlo Sanvoisin   0:52Penso che tu sappia perfettamente che essendo stato io a proporre Revenue share, era la proposta che insomma alla quale miravo, alla quale puntavo e che per me sarebbe stata in assoluto la più vantaggiosa, cioè io onestamente sai.Ci credo in questo progetto, credo in not. So che avete un cliente dietro importante e so che da questa iniziativa si può generare tanto business, quindi la mia idea è effettivamente quella di partire con un Revenue share, proprio come dicevo prima, per avere un rapporto di collaborazione a livello di partner più che cliente fornitore. Perché?Questo ci assicurava a noi un ritorno sull'investimento e a voi vi dava insomma la sicurezza, la garanzia di avere dei collaboratori che ci mettono il massimo effort. Quindi questa è la mia idea iniziale. Poi che è successo? È arrivato questo contratto che è stato fatto da.Dal vostro avvocato, se non mi ricordo male, da Davide e diciamo che quel.Massi Sinigaglia   1:49Somaro di Davide che è qua di fianco, tra l'altro.Carlo Sanvoisin   1:52Quasi quasi lo farei partecipare, diciamo che questo contratto allora diciamo che in questo contratto ci stanno una serie di clausole un po' vincolanti che ci hanno portato a dire OK questo contratto.Massi Sinigaglia   1:57Sentendo.Carlo Sanvoisin   2:09Ci sta un po' stretto e il vantaggio poi finisce per propendere troppo dalla parte di not. Io, proprio per la mia buona volontà, la mia iniziativa, la mia voglia di fare un Revenue share, la prima cosa che ho detto è stato, dai, Fammi parlare un attimo con Massimiliano Germano e capiamo fino a dove si può arrivare.E invece Bruno e il nostro avvocato mi hanno proprio fermato, mi hanno detto Carlo fermo perché un contratto che parte così, che è diciamo troppo predisposto a vantaggio di una delle due parti, è come se fosse un matrimonio che non s'ha da fa.Quindi stai fermo anche capisco che tu c'hai tutta la buona volontà, ma fermati. Allora io ho ascoltato, sono stato in silenzio e mi sono fermato. Oggi ci ritroviamo in questa situazione in cui Bruno ti ha detto chiaramente, il contratto in queste condizioni non si può fare. Troviamo un'altro metodo, io vedo nella mia testa.Tre opzioni, prima opzione che sconsiglio metterci qui e ragionare su ogni minima possibilità di, diciamo, ristrutturazione di questo contratto per arrivare a un accordo e partire.Perché lo sconsiglio? Perché ci bloccherebbe. Cioè secondo me, se cominciamo adesso a cercare di capire come rimettere in piedi queste clausole per fare in modo che sia una situazione un pochino più equa di win-win, mettiamola così, secondo me questo progetto non parte più.Seconda opzione che anche diciamo si può fare, però questa è più l'idea di Bruno, fare semplicemente full ownership, quindi vendervi la soluzione ve la tenete voi e tutto il guadagno che viene da questa soluzione è vostra.Io personalmente non apprezzo tantissimo questa soluzione qui, proprio perché, ti ripeto, per me c'è grande valore in questa idea e c'è valore nel cliente, c'è valore nella vostra azienda come intermediario, quindi secondo me magari sono ingenuo, magari sono naive.Però io penso che se c'è del business da prendere qui e se possiamo collaborare in qualche modo, sarebbe l'opzione migliore. Terza opzione, quella ibrida che ho pensato, facciamo un iper sconto.Sulla sull'acquisto diciamo della prima release, quindi del chiamiamola MVP, anche se a me non piace chiamarlo MVP perché io voglio consegnare una soluzione che è già vendibile al cliente, quindi non è un prototipo, è già una soluzione, chiamiamolo il primo rilascio, noi sul primo rilascio.Vi veniamo incontro al centesimo fino a dove ti posso venire incontro? Ci vengo e intanto partiamo. Così almeno siamo partiti nel mentre che ci saranno comunque i mesi di sviluppo, perché è chiaro che questa soluzione prenderà un po' di tempo per essere sviluppata. Noi ci mettiamo a tavolino.E ragioniamo su come potrebbe funzionare un revenue share ridotto a partire dalla seconda release, ovvero secondo me voi potreste partire subito con lo sviluppo pagare diciamo una soluzione già pronta, già vendibile al cliente, comunque a un prezzo sotto mercato perché vi faccio lo sconto iniziale e poi?Quando dobbiamo fare tutte le evolutive invece che pagarle al 100% le pagate a prezzo di costo e sulle evolutive voi diciamo non andate a spendere quello che magari si dovrebbe spendere se andaste sul mercato e noi invece in cambio vi chiediamo un Revenue share ridotto.Quindi fai conto che se prima eravamo partiti da un 15% però era un revenue share fatto sull'intero investimento. Siccome spezziamo l'investimento fra prima release, seconda, terza, quarta quello che sarà magari adesso dico cose senza che sono ragionate economicamente.Magari andiamo a prendere, che ne so, un 5% sui ricavi, però noi abbiamo un vantaggio perché sappiamo che se si genera business da questa soluzione quel 5% poi ci fa rientrare del minor margine o del margine zero che facciamo sulle evolutive.Voi avete delle evolutive scontate e c'è sempre in piedi questo discorso del non siamo solo cliente fornitore, siamo un partner che ci vuole lavorare al massimo del suo effort perché poi ha un ritorno su quello che viene a livello di mercato da questa soluzione.Quindi per me perché è **** questa soluzione? Perché partiamo subito, voi spendete una cifra giusta per partire e abbiamo il tempo nel mentre dello sviluppo per metterci d'accordo bene su come funziona il Revenue share e quando arrivano tutte le evolutive da fare.Massi Sinigaglia   6:18Sì.Carlo Sanvoisin   6:33Voi spendete poco, noi magari su quello non ci guadagniamo, però abbiamo l'ottica di prendere il ricavo in percentuale ridotta su quello che ci arriva appunto da BAT o da futuri clienti che aderiscono a questa iniziativa. E qui ti ho.Fatto un pochino quella che secondo me è la cronistoria, quello che ho visto io andare avanti in questo progetto e quello che secondo me sono le alternative possibili e percorribili. A questo punto ti dico, che pensi tu sulla base di questo?Massi Sinigaglia   7:02Vai, ti dico la verità, il.Allora ti ribadisco il fatto che secondo me il contratto era un contratto base di partenza, l'ho scritto anche in una mail, quindi non è che dico una cosa che non avevo detto prima eccetera eccetera. Detto questo, allora la cosa che a me preme in questo momento è.Partire, nel senso che.Io ho come ho in mente di avere questa dashboard, queste questi dati, questo progetto pronto per essere rilasciato a un cliente.E quindi su buona sostanza anche venduto entro e non oltre la fine dell'estate. OK quindi e quindi ho per me non cioè nel senso la ti ripeto.Carlo Sanvoisin   8:00Allora dobbiamo partire subito.Massi Sinigaglia   8:08Possiamo farlo tranquillamente in modalità passami il termine cliente fornitore, perché per me è fondamentale, è fondamentale cominciare innanzitutto a fare dei ragionamenti di carattere economico, cioè nel senso.A quanto la venderò questa cosa per sapere a quanto venderò questa cosa? Purtroppo c'è una cosa fondamentale che è insita nella nel progetto. Un progetto come tale soprattutto di una cosa che è pensata ma non è ancora realizzata.Carlo Sanvoisin   8:28Esatto.Massi Sinigaglia   8:42Ha delle forti componenti di come si chiama di aleatorietà, quindi a un certo punto, quando poi tu arrivi e hai in mano la cosa, dici questa roba qua può funzionare anche in un'altra maniera.Carlo Sanvoisin   8:45Sì.Alle autorità, certo.Massi Sinigaglia   8:57Oppure dici però così come è pensata, può avere determinate o altre funzioni che non all'inizio non avevo pensato. Quindi è un work in progress questo work in progress e questo numero di dati, questo numero di analisi che verranno fuori pian piano.Andranno a comporre il vero valore che poi io posso proporre al cliente. Capito? Quindi adesso io il mio tema è, io non posso andare da chi che sia a dire c'ho questo progetto.Carlo Sanvoisin   9:20Vero.Massi Sinigaglia   9:29Perché la fase successiva di questa della discussione con chicchessia cliente, quanto costa, quanto, che tipo, che tipo di risulta?Carlo Sanvoisin   9:39E che se non sapendo questo fra di noi è difficile anche fare un revenue share, perché se non sappiamo a quanto lo vendiamo.Massi Sinigaglia   9:43Che tipo? Che esatto, che bravissimo. Che tipo di risultati mi darà? Avrà un impatto su sui clienti? Avrà un impatto lato solo customer care? Avrà un impatto.Carlo Sanvoisin   10:13Certo.Massi Sinigaglia   10:14Le cose eccetera eccetera, quindi sono talmente tante le variabili che è veramente che purtroppo in questo momento secondo me la.La cosa migliore è perché poi io mi metto nei panni di come si chiama di Bruno e capisco lui valuta il rischio imprenditoriale e siccome.Carlo Sanvoisin   10:32Bruno.Quello Bruno è molto pragmatico, è molto dritto. Se non gli dai i numeri a Bruno non cioè io magari te l'ho detto, sono un po' più naive, quindi io ci credo, vedo l'idea ****, vedo te che sei forte, vedo notte che è una bella realtà, vedo BAT dietro e dico per me.Massi Sinigaglia   10:38No, dico noi sì, valuta.No.Carlo Sanvoisin   10:50A sentimento imprenditoriale mi funziona, andiamo. Lui invece se non gli porti un business case e gli dici lo vendo AX per x mesi AX clienti AX pop-up, lui non mette una firma su niente.Massi Sinigaglia   10:54Sì.No.Infatti, infatti, secondo me è quello il fatto, cioè nel senso in questo momento, perché ci sono talmente così tante variabili in gioco e il rischio imprenditoriale è giusto che sia tutto nostro, no, nel senso, perché comunque potrebbe essere.Carlo Sanvoisin   11:12È alto.Massi Sinigaglia   11:17Io ne sono assolutamente consapevole perché di 10 cose che faccio ogni giorno 7 8 sono sbagliate, quindi ne sono assolutamente consapevole. Questa sarà una delle 8 sbagliate quando nel momento in cui verremo fatti.Carlo Sanvoisin   11:30No, speriamo di no.Massi Sinigaglia   11:32E quindi no. E quindi è corretto, è corretto, è giusto. E poi è la mia, la mia grande perdita di ogni anno. No, io ogni anno creo una perdita alla mia, alla mia azienda, ovviamente più che compensata da dai guadagni che mi faccio fare.Carlo Sanvoisin   11:46Da però, perché allora questo significa che rischi?Massi Sinigaglia   11:48Però.Ogni sì, esatto, ogni anno quella componente di rischio che per quest'anno è questa. Solo che il protrarsi di questa roba qui ci ha fatto perdere quasi un mese. Io adesso tra l'altro ho come si chiama, ho abbiamo già una mole di dati sufficiente per cominciare a lavorarci.Carlo Sanvoisin   12:02No.Massi Sinigaglia   12:10Su quella parte lì, per cui per me è fondamentale partire, quindi io direi veramente per semplificazione e per evitarsi grossi grossi, cominciamo in quella maniera, OK, poi in corso d'opera si fa sempre in tempo, cioè voglio dire voi.Carlo Sanvoisin   12:17Mettiamoci d'accordo sul prezzo iniziale e basta, dai.Massi Sinigaglia   12:29Corso dello sviluppo, magari andate a incrociare nella vostra realtà, nelle vostre, attraverso i vostri altri clienti eccetera eccetera, un'opportunità di business che può oppure un'eventuale cliente che potrebbe essere interessato a questa cosa. Allora lì cominciate a.Togliere un po' di variabili della cosa e possiamo sempre tornare indietro su un discorso di Revenue, magari alla fine la cosa va talmente bene che anche solo se nel corso d'opera poi ci accordiamo per un.Carlo Sanvoisin   12:51Bene.Massi Sinigaglia   13:03Che ne so, un 5% di revenue per voi quel 5% lì poi alla fine è un plus guadagno fondamentale.Carlo Sanvoisin   13:09Esatto, però massi, come ti dicevo, questo, cioè è una cosa per me, non nega l'altra, nel senso che se oggi noi ci mettiamo d'accordo su un prezzo per partire, partiamo, sono stra d'accordo, partiamo assolutamente. Cioè io voglio cominciare proprio dopo Pasquetta, io vorrei cominciare a coinvolgere le risorse.Massi Sinigaglia   13:13No, però dobbiamo, dobbiamo, dobbiamo partire, questo è il concetto, OK?Comunque voi romani avete sta roba qua che quando arriva Pasqua, la settimana prima, la settimana dopo non si lavora mai, *****. E non è vero che non no, aspetta. E non è vero che non lavorate perché voi lavorate tanto. Io che vengo a Roma spesso.Carlo Sanvoisin   13:32No, io lavoro sempre veramente.Massi Sinigaglia   13:40E vado in ufficio. Comunque noto quando esco, quando entro la gente arriva presto in ufficio, non è quello. Il tema è che voi avete delle pause, tipo l'agosto, tipo la Pasqua, le feste comandate in cui **** vi prendete veramente.Dei giorni che c'è, che per noi è impensabile a Milano, capito? Per noi la Pasqua è sabato, è sabato, domenica e lunedì. OK, son quei tre giorni la Pasqua per voi proprio diventa sempre una settimana, *****. Ma questa è la mia, non c'entra niente.Carlo Sanvoisin   14:09Io io mi sento più milanese da questo punto di vista, però sai quando devo trattare con il cliente da consulente io so che l'azienda insomma se devo chiamare Carmen sicuramente non la chiamo il lunedì di Pasquetta. Ecco considera che io per martedì che se si riattiva tutto io c'ho già quattro gol fissate per.Per andare avanti sui progetti. Quindi figurati, io sto sto carichissimo, anzi ti dico, secondo me se oggi noi ci mettiamo d'accordo su come farlo partire da martedì io posso far partire gli sviluppatori il lato dei cookies perché ci abbiamo già tutto.Se voi avete degli ulteriori dati da condividere, ce li condividete, andiamo lato operations, tutto quel discorso lì, il contratto è pronto. Io lo mando anche oggi a Paolo per farglielo firmare e tanto lui ha dato l'OK sul budget.Massi Sinigaglia   14:43Sì.OK.Sì, siamo gli ho fatto vedere la cosa, gli ho gli ho spiegato un paio di cose che secondo me possono essere eventualmente ritardate OOO rimandate, ma sono dettagli per cui secondo me possiamo partire con tutto, cioè io con lui sono allineato su questa roba.Carlo Sanvoisin   15:06Mhm.Dai ottimo io posso mi dai quindi la possibilità di coinvolgere eventualmente Carmen Justin da martedì che ritornano operative.Massi Sinigaglia   15:13Quindi.Justin e Carmen, allora sul lato sul lato sul lato. Ma in realtà sono operative, una è a Dacca, in Bangladesh, è operativa sempre e Carmen non è operativa nel periodo.Carlo Sanvoisin   15:26Sì.Massi Sinigaglia   15:33Pasquale anche lei, quindi comunque ti puoi riferire a entrambe ed è.Carlo Sanvoisin   15:38Magari sento prima Justin, dai, capisco un attimo, tanto mi servono 2 3 pointers, ma anche semplicemente metterci un attimo al tavolo e dire guardate, noi facciamo questo. La vostra responsabilità è mano a mano di fornirci queste informazioni e di darci queste validazioni. E il kickoff serve un po' a questo, anche a mettere in piedi un po' una governance di progetto.Massi Sinigaglia   15:40Esatto, sì, tanto ho già sentito.Carlo Sanvoisin   15:57Definire ruoli, responsabilità e spiegargli bene che comunque loro hanno questa responsabilità magari di darci determinate informazioni, perché se non ce le danno per tempi poi si bloccano i progetti. Tutto qui quindi quello è l'inizio. Poi avendo fatto una bella requisitazione, cioè lo studio, noi l'abbiamo fatto approfondito inizialmente così che poi si poteva partire velocemente.Miei sviluppatori sono pronti sia su i cookies che su not lato operation e vendite. Quindi da Detto questo che vogliamo tutti partire a bomba, io ti direi chiudiamo il tema critico del prezzo. Noi avevamo fatto la proposta 82. Io comunque voglio venirvi un po' incontro sempre per una so che.Massi Sinigaglia   16:17I quiero.Carlo Sanvoisin   16:37Mi avreste comunque chiesto lo sconto, quindi?Massi Sinigaglia   16:41Certo.Carlo Sanvoisin   16:41Vuoi vuoi spararmi tu lo sconto che vorresti? Come vogliamo giocarcela? E poi ti dico, a quanto sarei arrivato io, vediamo se siamo allineati.Massi Sinigaglia   16:52Allora?Carlo Sanvoisin   16:55Tanto io ce l'ho la cifra sotto la quale non posso scendere nella nel full ownership 75.Massi Sinigaglia   16:58Qual è la cifra?75 che voglio dire tra 1, 82 e 75?Carlo Sanvoisin   17:08Adesso altri 7000 sono alta un 10% che ho fatto.Massi Sinigaglia   17:119% va bene dai, OK, va bene. 75 manda pure a Paolo, Mettimi in copia, cioè manda pure a me, metti in copia Paolo, poi dopo ci sistemiamo io e Paolo il definitivo di quell'altro mi dice, lui mi ha detto che l'ha già trattato.Carlo Sanvoisin   17:31Sì, mi ha mi ha mi ha tolto anche là un 10% il buon Paolo.Massi Sinigaglia   17:32Ok, te l'ha già trattato OK, che te l'ha già trattato in comode rate mensili che adesso andremo a valutare. Questa è la modalità di pagamento. Parliamone perché so che comunque II vostri cosi li.Carlo Sanvoisin   17:46Allora noi il nostro allora te lo dico subito, i nostri sviluppatori noi li paghiamo in due trance, una all'inizio e una alla fine. Quindi per non per non stare diciamo troppo affogati, noi normalmente al cliente chiediamo tre trance, una a inizio, una a metà progetto che è la consegna del prototipo e una a chiusura di tutto.Massi Sinigaglia   17:48Li pagate spesso.Non lo so.Dureranno indicativamente quanto dureranno queste questo questa?Carlo Sanvoisin   18:04Tutto.Beh, secondo me se partiamo martedì prima dell'estate c'abbiamo tutto.Massi Sinigaglia   18:14Quindi Aprile, maggio, giugno di fine giugno e inizio luglio.Carlo Sanvoisin   18:19Sì, lì secondo me per fine giugno, cioè.Massi Sinigaglia   18:22Vabbè, anche luglio si può prendere, per carità.Carlo Sanvoisin   18:24No, ma c'abbiamo i c'abbiamo tutta la fase di test. Poi lì posso dirti, per la mia esperienza è sempre in ritardo, sfortunatamente è sempre più imputabile fra virgolette al cliente passamela questa cosa perché con l'operatività vostra magari non avete il tempo di testare, allora si rimanda.E io vi dico, ci avete una settimana per fare i test, non vengono fatti, allora diventano due settimane e via dicendo. Quindi io su questo ti dico lato mio, i miei sviluppatori corrono se lato vostro ci sta un bel commitment nel fornire le informazioni in una prima fase, testare il prototipo nella seconda.Noi per inizio luglio abbiamo il prodotto pronto.Massi Sinigaglia   18:57Sì.OK, va bene allora, dunque ripeto, lato operation.Carlo Sanvoisin   19:08Mando il contratto e partiamo.Massi Sinigaglia   19:10Il lato il lato mandami la l'offerta e la validiamo.Carlo Sanvoisin   19:14Ti mando esatto una proposta di investimento con questo sconto del 9% e via dicendo. Senti per te va bene quindi un pagamento in tre tranche che poi i momenti non sono, non è che adesso io lo stabilisco e poi è scritto nella pietra, cioè il prototipo se arriva una settimana prima e una settimana dopo.Massi Sinigaglia   19:20Ok.Sì.Carlo Sanvoisin   19:33Cioè quando arriva ti dico il prototipo è stato consegnato, quindi settimana prossima so che voi li fate normalmente, il martedì ci sarebbe da fare il pagamento. Chiaramente noi una timeline orientativa ve la diamo e poi però proseguiamo in questa modalità qui se per te va bene.Massi Sinigaglia   19:47Sì, poi da pagamenti dovete avere sempre un po' di pazienza. Io, io, io li li autorizzo e poi dopo di solito il martedì sono abbastanza, sono abbastanza precisi, ma per darti farti un esempio.Carlo Sanvoisin   19:52Siamo pazienti.Sì, no, ma non è non è importante essere pagati martedì 7, figuriamoci.Massi Sinigaglia   20:15Mi chiamate io Sollecito e di solito sistemiamo abbastanza in fretta, OK?Carlo Sanvoisin   20:21Super Senti, lo vuoi vedere il sito?Massi Sinigaglia   20:24Sì, infatti c'erano anche queste cose qua, sono andato sul sito ma non c'è scritto niente ancora questo.Carlo Sanvoisin   20:31No, non è online. Stavo aspettando il tuo OK per metterlo online. Aspetta mo ti ricarico tutta la pagina che voglio che vedi tutti gli effetti. Aspetta, aspetta, vai.Massi Sinigaglia   20:33No, non è online, certo, no, fammelo vedere, fammi vedere.Carlo Sanvoisin   20:46Allora ci vedi, no?Tu cominci e si crea questo cerchio con note che appare da questo cerchio scorrendo la pagina il cerchio si ingrandisce sempre con questo concept di note di mettere il tuo business al centro e poi entriamo sul concetto proprio dello spotlight.Con lo spotlight che si muove e illumina il tuo business. Quindi we turn on the spotlight on your business, molto minimal però molto d'effetto e abbiamo sempre questo movimento per tutto il sito del vedi come funziona se tu scorri su si rimpicciolisce, se scorri giù si ingrandisce.Con il tuo pop-up, il tuo business che viene messo al centro dell'attenzione. Poi da qui potresti andare sui servizi. Se invece continui a scorrere l'home page, vedi che abbiamo sempre i nostri concetti. Insomma del pop-up e viene messo al centro fuori è tutto oscurato.E questa è the place to be is. Perché the place to be is? Perché effettivamente all'interno del centro commerciale noi già abbiamo persone che c'hanno intenzione d'acquisto e quindi sono persone che già sono venute lì per acquistare. Ma io concentro la tua attenzione non in maniera dispersa ma all'interno di questa.Sempre di questo cerchio dove noi mettiamo il focus. Poi chiaramente ci saranno tutti quanti i classici servizi, la location, l'allestimento, le vendite. Ti facciamo le attivazioni, ti facciamo la lead generation, mettiamo il tuo brand al centro, the right thing in the right place at the right moment. Quindi questo sempre per battere su questo concetto di.Sei in un luogo dove le persone vogliono acquistare. Io sto prendendo il tuo prodotto, che è un prodotto già pensato per funzionare dentro un centro commerciale e lo sto facendo nel giusto momento, col giusto modo e quindi poi si dice vuoi raggiungere questi clienti? Prenota una call.Massi Sinigaglia   22:25Giusto.Carlo Sanvoisin   22:33E poi chiaramente ci sono tutte le altre sezioni, quindi il tuo brand al centro no intorno location, allestimento, attivazioni. Poi ci sta tutta la spiegazione più precisa dei dei vari servizi. Questi vabbè te li scorro velocemente. Chiaramente qua ci andranno tutte le foto che ci dovete mandare.Poi abbiamo il metodo, quindi al backstage del successo retail con 47.000 persone che attraversano ogni giorno nel centro commerciale di prima fascia. Poi vedi qua ci abbiamo tutta quanta la spiegazione per punti di come ci arriviamo, location, persone, operazioni, dati. Abbiamo i nostri kpa.Dai che si attivano e si espandono. Abbiamo la storia fino ad oggi, abbiamo il team con queste card che si scoprono magari. Ecco, aumenta un po' la luminosità, vedi poi le scopri e avremo il vostro team qui, anche qui le vostre foto chiaramente adesso le abbiamo fatte con la i queste.Abbiamo ripreso la tua e quelle delle ragazze di Germano e l'abbiamo rifatta con l'intelligenza artificiale, i nostri valori e poi sempre una call to action alla fine perché vogliamo comunque il sito serve AA portare la persona poi AA cliccare e a parlare del suo progetto.E poi vabbè, chiaramente c'è la solita pagina contatti con lo spotlight pronto per il tuo spotlight e questo era il sito a livello di Concept ti torna il fatto che sia minimal, il concetto del focus, il.Il cercare di mettere sempre lo spotlight.Massi Sinigaglia   23:58Sì, va bene.Sì, a me a me dispiace, dico la verità, mi piace. Poi mi piace il bianco e il nero, lo preferisco con le foto che si vedono, sì.Carlo Sanvoisin   24:04Poco.È **** vero? Sono d'accordo, sono d'accordo perché secondo me è minimal ma funziona. Poi a me questa cosa iniziale proprio che ti dà subito il concept con note che è al centro di questo cerchio e che si ingrandisce mi funziona molto.Poi allo stesso modo linkedin, linkedin saranno una serie di post con questo logo rifatto not ordinary marketing e poi questo te lo giro anche ci saranno i vari post, quindi a sinistra c'è sempre la spiegazione che è un po' la caption, cioè il testo che viene scritto sotto il post pubblicato.E a destra ci sono questi rappresentazione proprio della grafica che tu andrai a scorrere. Quindi immagina che sei su linkedin. La prima grafica che vedi è il logo e poi c'è il manifesto. Adesso te lo ingrandisco un pochino. Queste saranno 5 o sei slide di manifesto.In cui si dice proprio chi è not. Quindi non investiamo budget milionari per attrarre persone verso i vostri post, portiamo il business dove i flussi di clienti già esistono, creando esperienze che non passano inosservate e via dicendo. Quindi noto ordinary marketing, esperienze non impression.We turn the spotlight, il tuo brand, il nostro palcoscenico. Quindi queste saranno una serie di slide che parlano proprio di voi e che fanno un po' come nei movimenti artistici, no? Il manifesto del brand e questo è il primo. E poi si va avanti. Insomma, si parla di Human. Scusa, questa è la mia connessione, ogni tanto decido di togliere la condivisione.C'ho troppe pagine aperte the Human funnel, quindi come convertiamo le persone, quindi qua riprendiamo di più. Aspetta, Fammi chiudere qualcosa che sennò continuerò a fare così allora.Adesso ti mando tutto ti anticipo che nel mentre chiaramente una volta che io ti mando tutto questo te lo puoi rivedere ma ci sono ancora delle cose che ci mancano lato vostro quindi nell'email che ti mando ti mando queste cose qui col media kit di linkedin e tutte le grafiche.Più il sito +1 specie di documentino che ricapitola cosa ci mancherebbe lato vostro per andare proprio on-line riprendo velocemente Human funnel, quindi qua il senso è proprio di far capire quanta conversion può avere un cliente.Tramite questo funnel che noi andiamo a creare e sempre questo concept dello spotlight che mettiamo poi qua è carino from this to this, quindi ti dice noi partiamo da qui e arriviamo qui e ci abbiamo una doppia alternativa di grafica che potete scegliere.A me personalmente piace di più quella a sinistra. Poi abbiamo il metodo quindi per spiegare appunto, ma come funziona? Perché note effettivamente offre questo servizio che è funzionale per te, che converte, che crea business, che genera business, perché?Seguiamo questo metodo del primo contatto, poi raccogliamo il tuo brief e via dicendo e andiamo avanti a spiegare tutto quanto il metodo vai.Massi Sinigaglia   27:04Sì.Carlo Sanvoisin   27:07Fare un commento.Massi Sinigaglia   27:09No, è Davide che parlava.Carlo Sanvoisin   27:10OK.OK, poi tot leadership, quindi ripetiamo il concetto che noi siamo dei leader di pensiero in questo campo, poi approfondiamo il concetto dei tre spotlight che sarebbero anche poi le nostre metodologie di generare business, quindi la vendita diretta.Versus per esempio la Lead generation, che sono chiaramente due tipi di servizi diversi, le persone dietro. Anche qui servirà una vostra foto, questa l'abbiamo fatta con la II key stadi, quindi per esempio questa è interessante perché c'abbiamo kipunaru che possiamo dire from zero to spotlight, quindi andiamo sempre a giocare su queste parole.Parliamo della sfida che hanno affrontato, dei dei risultati che hanno raggiunto in generale return of engagement. E poi chiudiamo l'ultimo post con il riflettore è pronto ed è un po' una call to action, cioè noi siamo pronti, i riflettori sono pronti, il mercato sta lì, le persone che vogliono acquistare.Il traffico, lo spot, tu ci sei, vuoi partecipare a questa, a questo tipo di business, vuoi entrare? Quindi queste sono un po' 10 post che racchiudono la vostra narrativa, il vostro branding, i vostri punti di forza, i vostri casi di successo.Massi Sinigaglia   28:24Questa parte qua me la me la me la puoi anticipare tutta questa OK perfetto.Carlo Sanvoisin   28:24Il vostro metodo?Certo ti a fine conto ti giro tutto, ti giro tutto così ti puoi leggere tutto e se hai dei feedback sia sito che linkedin ce li mandi e ti giro anche il documento dove ti appunto, come ti dicevo, le piccole cosine che ci mancano.Massi Sinigaglia   28:35Sì, certo.Carlo Sanvoisin   28:42Come appunto, magari delle foto professionali dei pop-up. Adesso non so. Michele mi aveva detto che per il sito mancava qualche informazione di dettaglio. Fatte quelle ho il tuo OK, abbiamo l'OK della direzione, mettiamo live il sito.Massi Sinigaglia   28:57Va bene?Carlo Sanvoisin   28:58OK, allora direi che siamo stati bravi, siamo stati veloci, ci abbiamo messo pochissimo, a meno che tu non abbia delle osservazioni, dubbi, domande particolari.Massi Sinigaglia   29:04Però devo leggerle, quindi ho necessità che poi me le me le giri, le condivido poi con col gruppo di lavoro e siamo da te con eventuali dettagli. Però ho detto così non ti posso, cioè l'impressione è buona, ottima quindi.Carlo Sanvoisin   29:07Leggi bene.Giusto.OK, basta, basta che sono riuscito a passarti il concept ottimo.Massi Sinigaglia   29:21Adesso vado lì. Sì, ma è quello che sapevamo, cioè ne abbiamo già parlato, quindi volevamo solo tradurre, tradurre in fatti e in grafica quello che ci siamo detti, quindi non ho trovato incongruenze con le cose che ci siamo già detti.Carlo Sanvoisin   29:27Benissimo.In grafica.Giusto.Ottimo.Massi Sinigaglia   29:38Mandameli, perché così almeno andiamo a bomba, perché comunque per noi quei due strumenti lì sono importanti anche per fare feeding in giro per.Carlo Sanvoisin   29:46Immagine cioè dovete dovete resistere, dovete avere la vostra presenza. Sono stra d'accordo. Super grazie massi, Ciao Ciao Ciao Ciao.Carlo Sanvoisin trascrizione arrestata