Alessio: Allora faccio delle premesse. Gianmarco m'ha spiegato l'esigenza del cliente, di NoLoop on Trade. Poi m'ha spiegato quello che stavate facendo voi, quindi quello a cui ho lavorato io non è solo un concept concettuale, ma che avesse un'applicazione grafica su un sistema esistente, in modo che così voi potevate esploderla in tutto quello che dovevate fare perché già c'era una partenza concettuale grafica che poteva aiutarvi.

Carlo: Perfetto. Queste sono ottime notizie.

Marco: Te l'ho proprio condiviso. Sì, invito inviato. Se tu adesso ti colleghi, io non ti sto vedendo che proietti Marco, però... No, adesso l'ho mandato io. L'ho ricevuto, lo sto aprendo in questo momento.

Carlo: Innanzitutto lo vedo, devo dire che è già molto d'impatto.

Marco: Ti pare? È una botta tremenda. NoLoop on Trade, Not Ordinary Marketing. Ascolta, l'unica cosa che volevo dirti in più a quello che ti stava dicendo Alessio è che ieri sera l'abbiamo condiviso ovviamente con Paolo e Laura, ma soprattutto Paolo perché è tenutario di questa parte, la segue lui sopra Massimiliano, come tu sai. E lui abbiamo approvato insieme questa proposta creativa e mi ha detto di andare diretto su di te, che era quello che c'eravamo detti anche noi, perché da questo pensiero creativo che tu vedrai esploso anche con i copy, cioè nel senso è molto ben fatto a mio modo di vedere le cose.

Carlo: No, già lo vedo bello elaborato comunque, sì.

Marco: Esatto, perché da questo tu trovi i termini per poter far lavorare l'intelligenza artificiale senza uscire dal binario.

Carlo: Guarda, era proprio ciò di cui avevo bisogno e quando ti avevo detto avevo paura di non partire con un brandbook strutturato, la mia paura era proprio di non avere delle linee guida del genere e poi ritrovarmi a dover inventare tutto, però ecco questo sì è ottimo, è ottimo.

Marco: Allora vai Alessio.

Alessio: Allora, tu lo stai vedendo?

Carlo: No, ma io lo vedo sotto, quindi puoi parlare.

Alessio: Ok, me lo sto aprendo io sul computer.

Marco: Se vuoi te lo condivido anche a te perché basta che condivido così siamo tutti e tre sullo stesso documento. Aspetta. No, adesso funziona, te l'ho detto che è ballerina. Alessio, va bene Agency, vai, mo ti arriva l'invito, ti connetti pure te. A questo punto chiunque gira dovrebbe girare automaticamente sugli altri due. Ma non è come ieri che uno condivide il documento e lo scorrevi te? No, perché ho aperto da un'altra parte, non lo so, lasciate perdere, ogni tanto faccio così. Io ho il telefono quindi c'ho il computer davanti, dico chart 1, chart 2, chart 3 e va bene così.

Alessio: Allora, l'inizio già questo cerchio che racchiude qua NoLoop on Trade, Not Ordinary Marketing, già mi è piaciuto molto perché poi vedrai nella struttura del concetto. Chart 2, vabbè, quello che facciamo, qua c'è un'animazione, ci sarebbe l'animazione in PPT. Accendiamo la luce, lo spotlight, che è il fascio di luce, quello che illumina una persona sola sul business dei nostri clienti, ovvero, chart 4, portiamo il loro business al centro dell'attenzione. E qua già comincia ad avere un senso questo cerchio con i cerchi concentrici dove la O sarebbe quella di Not, ok, poi vedremo dopo. Questo centro dell'attenzione, per dargli un nome, una property, un modo di definirlo tutto Not, lo chiamiamo The Place to Biz.

Carlo: Ok, chiarissimo.

Alessio: The Place to Biz, un posto dove devi stare, però messo in termini di business è The Place to Biz, che è un gioco creativo. Il concetto appunto di questi cerchi qui è che i cerchi non sono concentrici, proprio questi cerchi che poi dopo c'hanno all'interno questa qui con la O di Not, definiscono quel centro dello spotlight che puntiamo su ogni cliente che sceglie i nostri servizi, quindi lo metteremo al centro dell'attenzione dei loro possibili clienti. Noi, Not, vabbè chiaramente in inglese e in italiano, non investiamo budget milionari su quello che è il tentativo di attrarre persone nei nostri punti di vendita attraverso quello che sono gli strumenti di marketing normali, ADV, eccetera, ma portiamo proprio il business del cliente dove già ci sono i flussi di possibili clienti e creiamo le experience che sono quelle che fanno loro, cioè una visibilità, un'awareness fisica, un engagement fisico in questi temporary store o quelle attività che fanno per non passare inosservati e creando quella conversione che poi consiste in un passo, cioè se tu stai passando là davanti io ti ingaggio, entri, è fatto. Nel posto giusto.

Marco: Una cosa Alessio, l'hai tolto questa cosa del passo? Non la leggo più. A me piaceva molto, cioè quando... al momento giusto, con un passo io ci metterei, in un passo, come ti pare a te. Capito? Perché era fighissima che il passo per entrare nello stand era la conclusione di un funnel che altrimenti si genera in tre mesi.

Alessio: Sì, vabbè, ok. Comunque sia, qua dopo vedi nella chart numero 7 una specie di composite di tutto quello che t'ho detto, dove se devo mettere tutti gli elementi insieme c'è NoLoop on Trade da una parte, We bring the business at the center of attention. Center è anche una cosa importante per far... Marco m'ha detto che la maggior parte sono centri commerciali, però non è che sia importante. E poi The Place to Biz lì. Poi c'è come lavora per esempio questo gioco, chart 8 e 9.

Marco: Sì, perché non è più a colori quello in bianco e nero adesso?

Alessio: Perché mi dovevo sbrigare e mi dava problemi il... quindi ho dovuto fare un print screen. Però teoricamente dovrebbe essere a colori il pop-up dentro la O.

Marco: Sì, esatto, può essere sfocato intorno e a fuoco il dentro o scuro fuori e chiaro dentro. L'importante è che ci sia il contrasto che tu metti sempre, dipende come lo vuoi fare, fuori fuoco fuori, grigio colori, buio chiaro. L'importante è... ci sono più metodi. Dicevo, sempre nello storytelling, uno naviga nel sito, finora ti ho raccontato chi siamo, cosa facciamo, qual è il nome che diamo al posto dove mettiamo i clienti che è lo spotlight eccetera. Poi chiaramente volendo fare un metodo tutto nostro, andando avanti vedi una variante dove ci sono questi, lo vedi che fanno un cerchio, una specie di imbuto in prospettiva? Dall'alto. Praticamente questo l'ho chiamato The Real Life Customer Funnel, cioè noi praticamente andiamo a dire che nel nostro approccio cosa facciamo? Nient'altro che quello che fa la pubblicità, il marketing normale nel loro funnel intangibile diciamo, dove tu crei un'awareness, punto interrogativo, crei un engagement, punto interrogativo, e crei una conversion, punto interrogativo. Quello che noi andiamo a fare è la stessa identica cosa ma nella vita reale. Human Funnel. Cioè noi mettiamo il punto di conversione dove già c'è un flusso di clienti, creiamo awareness con questo punto di conversione perché tu hai una visibilità che non avresti mai all'interno di un posto dove c'è tutta la gente che abbiamo scelto quel posto perché è in target. Andiamo ad attivare la seconda fase dopo l'awareness che è quella dell'engagement e creiamo la conversione reale, cioè quello che diceva Marco prima, con un passo, io faccio un passo e da quel punto io divento da engagement a conversion. Cioè non c'è quello che c'è nell'approccio del marketing tradizionale in cui io ti ingaggio, poi dopo tu vai sul sito, poi dopo dal sito se ti interessa cerchi informazioni, poi vai, poi dopo se ti ricordi andrai in concessionaria e arrivederci. Cioè tutti i pezzi in cui io diciamo la forza la dissolvo.

Carlo: È un tema chiarissimo. Il customer journey di oggi che non è più un customer journey lineare, il classico funnel che studiavamo quando studiavamo marketing, ma è diventato un qualcosa a zig-zag, quasi impossibile da tracciare e che spesso si perde nella confusione.

Alessio: Sì, c'è una vita... tu ti posso aver ingaggiato ma arriva il bambino che ti dice una cosa. Lì è diretto. Se vedi la chart dopo sono questi tre step che sono uno consequenziale. The Real Awareness, cioè l'awareness reale, cioè la cosa giusta. Noi creiamo delle esperienze su misura impattanti per mettere il tuo business al centro di quello che è l'attenzione del cliente con una grande visibilità che corrisponde come a una specie di share of voice gigantesca perché magari è una situazione dove ci stai solo tu. Prendo la hall di un aeroporto con uno stand della Nissan. Cioè ti dici sta solo quello, non è che ci sta Nissan, Peugeot, eccetera. No, ci stai solo tu, quindi è come se fosse la share of voice delle share of voice. Poi un engagement live, nel senso che ci saranno delle persone che fanno appositamente questo, che ti portano dentro eccetera eccetera in delle location selezionate in base a quello che è il target che passa e compatibilità con quello che è il tuo. E poi questo One Step to Conversion, cioè è la cosa importante è che tu in un attimo puoi diventare da passante a cliente, cioè in un attimo solo o lead. Cliente, lead, non so come... cioè in un attimo. Non è una cosa che c'ha... cioè è botta diretta. E quindi noi, e questo è il momento giusto, perché il momento giusto? Perché mentre la pubblicità per esempio televisiva o la pubblicità radiofonica, non lo so, ti interagiscono tra virgolette loro con te in un momento che tu stai a fa' altro, non è che fai ah io adesso mi metto a guardare la pubblicità. No, tu stai a fa' altro e c'è la pubblicità. In questo caso noi intercettiamo i clienti in un momento di attività.

Carlo: Cioè loro sono già al centro commerciale perché volevano comprare qualcosa, quindi diciamo che già c'era l'intenzione d'acquisto e io ti ho beccato, esatto. Ok, è chiarissimo.

Alessio: Sì, ma poi sarà un momento, come diceva Alessio, tranquillo, capito? Cioè non stanno facendo altro e li bombardi con la comunicazione. Anzi, con il traffico è quasi che il cliente viene da te in un certo senso, non sono io che vengo da te con l'ADV di qualsiasi tipo essa sia, ma è il cliente che viene da te. E poi mi piace molto questo fatto dei cerchi che stanno al di fuori, che in altri casi sono dei puntini, perché mi fa pensare quasi proprio al traffico del centro commerciale, cioè alla confusione che mano a mano si va sempre di più a incanalare verso questo cerchio in cui invece c'è calma, c'è il concetto più insomma...

Marco: Esatto. E considera che questa è una comunicazione B2B, eh. Cioè nel senso chi fruisce di questa comunicazione, di questo sito, è un'altra azienda, non è il cliente finale. Quindi è impostata proprio per parlare alle aziende. Poi dicevo il momento giusto, cioè tu c'hai pure che ne so la classica famiglia o fidanzato, fidanzata, moglie, marito che vanno in un posto, la moglie entra dentro un negozio di quelli dove sta e l'uomo sta là fuori. Quello è il momento perfetto perché tu diventi entertainment. Cioè se c'hai il prodotto per quello tu diventi una cosa da guardare, da andarti a vedere, di fare. Per esempio dicevo con Marco nel passato dovevamo fare un tour delle macchine, un tour dove portavamo le macchine da alcune parti e posizionarne per i test drive eccetera. I villaggi vacanza. Cioè che c'è tutta l'attività quella lì, oggi vai puoi andare a fare il tour di là, il cammello, la roba eccetera no? Se tu metti una macchina lì, a parte che ogni settimana ti cambia target, cioè ti cambiano i clienti, ma tu lì non c'è niente da fare, cioè se io ti dico prenotati che ti fai il test drive, ma piacere, capito come? Ma per me è ok che bello.

Marco: L'abbiamo messo, ti ricordi? L'abbiamo messo anche al Forte Village per esempio per fare le escursioni in montagna, l'X-Trail. Cioè tu potevi prenotarti, ti prendevi l'X-Trail gratuitamente, era compreso nel servizio dell'hotel chiaramente, quello è un hotel di lusso, però in un momento di relax capito? Cioè è un momento veramente... dove tu ti godi la macchina.

Alessio: E quindi il momento giusto è fondamentale quando andiamo a venderci per dire attenzione che noi non... cioè facevo sempre poi ti lascio perché se no ti rimbambisco, però l'indice di fastidio della pubblicità no? Se ci fai caso lo spot televisivo non t'infastidisce più. No, siamo abituati certo. Stai in una posizione passiva, stai lì a guardare una cosa, ok, c'è un break, pum. Il pre-roll YouTube ti ammazza perché tu stai in una ricerca attiva. Tu ti sei andato a cercare una cosa e vuoi vederla e c'è quella cosa che t'interrompe e non vedi l'ora che passano quei 6 secondi perché ogni volta che cambi video ah ho visto sta cosa fammi cercare un po' più di questa macchina per esempio, niente, e ti ribecchi il pre-roll che ti fa... quello lo odi. Quello lo odi perché si mette tra te e quello che stai cercando, capito? Quindi noi in questo caso siamo proprio il contrario perché siamo in un momento in cui come hai detto tu vado al centro commerciale, sono propenso a vedere cose e cercare, vedere, scoprire e ci sta pure la mia, quindi l'approccio è positivo. Ecco, questo è il momento giusto.

Carlo: No, ma è quasi proprio al contrario, cioè non è la pubblicità che viene da te ma sei tu che vai verso la pubblicità, quindi secondo me è molto molto forte. Ok, però ti voglio dire questa cosa, questo come cultura personale. Alessio è andato direttamente a dirti che questo è un Real Life Customer Funnel perché sa benissimo qual è il target a cui fa riferimento, cioè chi sono i clienti che possono comprare questo prodotto, che nel centro commerciale trovi all'80%, capito? Togli i vecchi, i bambini, l'80% può comprare quel prodotto. Attenzione, non buttare via quello che hai studiato perché Alessio te lo conferma perché io e Alessio abbiamo lavorato tantissimo sull'awareness e sulla familiarity, sulla conversion, che comunque sono misurabili e li devi andare a cercare sul tuo target, che nel caso delle auto è tutt'altro tipo, perché io nel centro commerciale per vendergli un X-Trail ci trovo forse il 2%, il 5% dei potenziali clienti. Quindi questa cosa la si può fare nel centro commerciale così come l'ha strutturata Alessio perché sa benissimo qual è il target che vogliamo andare a colpire, è molto allargato, non è mirato stretto diciamo che devi andare su alcuni media particolari, su alcuni centri... cioè se tu vuoi trovare in un centro d'aggregazione l'X-Trail per andare a vedere diciamo a vendere o quantomeno avere dei lead sull'X-Trail devi andare ai circoli di golf piuttosto che che ne so ai circoli di tennis dove quel target lo trovi aggregato. Nel centro commerciale c'è una dispersione altissima del target per X-Trail, insomma per farti capire. Per il discorso della sigaretta piuttosto che prodotti di largo consumo assimilabili al centro commerciale, scusa al come si chiama al PAM diciamo a un negozio di questi, alla Conad, è ovvio che li trovi dove ci sono tanti negozi, dove ci sono e quindi sono di più, sono più allargati, c'è più possibilità di trovarli e a questo punto è inutile tutto quel discorso che dicevamo prima, cioè devi fare comunicazione, andare sui media allargati per poi portarli al punto vendita perché in quel caso c'è una dispersione altissima di soldi, di investimenti per poterti poi portare quel numero di persone che ti possono comprare in questo caso le sigarette ai tabaccai insomma. Nel centro commerciale invece c'hai il contrario di quello che di come funziona un funnel in comunicazione ed è proprio per questo che lui l'ha chiamato The Real Life Customer Funnel perché vai dritto con un passo stai dentro, hai saltato tutte le fasi, non c'è bisogno neanche di misurarle, capito? Di monitorarle, quella che è l'awareness, la familiarity, non ha importanza perché lì stai proprio direttamente sul cliente e quindi c'è la conversion immediata. Insomma questa era solo per non demonizzare il funnel che secondo me ha ancora una sua funzione.

Carlo: No, vabbè, ma ci sono casi e casi e secondo me se vi posso dire questo concept esprime perfettamente il caso appunto di NoLoop on Trade. Se posso vi faccio alcune domande. Vado. Allora, innanzitutto vabbè la prima cosa abbiamo parlato molto di NoLoop on Trade nei confronti di BAT, però vi volevo chiedere se voi avete tenuto in considerazione chiaramente che oggi BAT è il 90% del loro business però loro stanno acquisendo anche altri clienti, quindi se tutto questo discorso diciamo secondo voi avete già ragionato se fosse appunto espandibile su altre industry, altri potenziali clienti entranti, quindi non vorrei essere troppo verticalizzato appunto sul fatto che...

Marco: No, no, ma non è solo su BAT, assolutamente. Ma è su tutti quei clienti che cercano appunto un target allargato, capito? Perfetto, quindi lì ci sarà anche una grande selezione a livello proprio di lead generation, io devo già cercare il target per NoLoop on Trade che appunto va a incarnare questa esigenza.

Alessio: Io ti dico una cosa Carlo, la vedo così. Cioè se tu se io domani vengo e sono che ne so Valtur, facciamo un esempio, voglio fare una cosa con voi. Cioè cosa fa NoLoop on Trade? Dice: allora Valtur che vuoi vendere? Viaggi famiglia eccetera. Ok, allora va bene sia il centro commerciale, va bene sia le grandi stazioni, va bene sia l'aeroporto. Cioè per me esiste il target per attitudine e per configurazione che può portarmi. Non va bene questo centro commerciale qui perché è low profile e i viaggi costano 5.000 euro e quindi devo andare da questo centro commerciale in su. Cioè quindi ti propongo questo questo e questo.

Carlo: Mi torna tantissimo. Ottimo. A questo punto diciamo delle domande un po' più pratiche. Innanzitutto la prima slide che vedo corrisponde fra virgolette a un nuovo logo che volete proporre?

Alessio: Sì, esattamente. Beh non è un logo esatto, cioè è la pagina iniziale del sito. Esatto, io immagino che tu parti da cioè con questa cosa di cerchi puoi smarginare, centrare, stringere, allargare, dipende come lo vuoi fa' tu. È un elemento grafico secondo me che deve essere ricorrente e poi non so se hanno un logo, se non ce l'hanno tanto vale...

Carlo: Allora loro ce l'hanno, però ti dico subito che già per esempio i font sono cioè secondo me qui bisogna fare un allineamento, nel senso che chiaramente come mi anticipava Marco, Germano e Massimiliano non sono stati minimamente informati ancora di questa parte di concept. Sappi che ti faccio ridere, figurati Germano mi ha detto ieri al telefono: sì io vorrei mantenere il branding di NoLoop applicando i colori e i font di NoLoop on Trade. Cioè questa era la sua idea di...

Marco: E vabbè questo lo fa esatto. Però ascolta, proprio per saltare queste fasi e lavorare in maniera costruttiva senza che gente che non capisce un cazzo ci possa mettere la bocca, te lo dico proprio in maniera diretta, con Paolo e Laura abbiamo deciso che Paolo oggi rientrando da Dubai chiamava Massimiliano e gli diceva che ci aveva dato il brief a me e Alessio per sviluppare quello che abbiamo fatto e che successivamente io mi sarei coordinato con te per andare a sviluppare il tutto tramite l'intelligenza artificiale. Quindi questo è quello che avrebbe detto Paolo a Massimiliano e a compito finito, cioè non gli devi far vedere niente a Massimiliano, se ti chiede le cose dici che ci sto lavorando io, tu non gli fai vedere niente e quando è tutto approvato da Paolo e da Laura allora Paolo gli dirà: eccolo, l'ho fatto io, l'ho approvato io, andiamo avanti così. Fine.

Carlo: Perfetto, perfetto. Quindi io Marco essenzialmente posso cominciare a lavorare su questo concept. Mi chiedo soltanto per esempio appunto elementi essenziali del brand come il logo e i font che li vedo che sono in contrapposizione rispetto ai font che sono stati scelti qui e comunque anche il visual. Cosa faccio? Cioè riprendo solamente da qui?

Marco: Secondo me dobbiamo unificare come tu hai detto mantenendo questo font perché l'altro non mi piace neanche a me sinceramente. Ma non l'ho neanche visto, esatto, cioè no non l'ho visto, però quanto ho sentito Paolo andiamo avanti così, non lo facciamo toccare graficamente a nessuno perché ci piace, siamo convinti che questo funzioni, non è che mi piace, la pubblicità non si dice in questo caso mi piace, questo funziona perché c'ha tanti di quegli elementi, soprattutto la prima che tu stai vedendo che è NoLoop on Trade, Not Ordinary Marketing, secondo me è l'essenza di un qualcosa di diverso rispetto a tanti che fanno la stessa cosa e che noi mettiamo in luce in maniera differente no? Perché per essere distintivi in questo momento visto che non sei il primo, come dice sempre Alessio, devi fare qualcosa di differente. Quindi sia graficamente che come messaggi, che come interesse che devi creare deve essere qualcosa di diverso dalla dalla massa. Ok, se noi ci andiamo a unificare ordinariamente a qualcosa che già esiste e che non credo abbia dettato nessun interesse altrimenti non saremmo qui a parlarne, farei qualcosa di nuovo insomma come questo senza dare colore, non so se mi spiego, perché questo bianco e nero secondo me è molto forte.

Carlo: Ci sarei arrivato. Allora ci sarei arrivato. Diciamo che mi rimane ancora il dubbio fra virgolette del logo perché va bene che questo stile che voi mi avete presentato nella prima slide può essere ripreso come la hero section, insomma la parte principale dove dove si apre il sito e fin qui ci siamo. A parte che ecco io vi chiederei gentilmente se mi potete passare per esempio i PNG di queste questa grafica a cerchio sì, quella a cerchio, quella con...

Marco: Aspetta provo a vedere se si riconnette, aspetta un attimo eh perché evidentemente Alessio si è staccato. Eh perché stava dalla macchina forse si è fermato un attimo voleva passare al computer. Alessio ci sei?

Alessio: Ci sono, eccomi. Adesso ti sento.

Carlo: Alessio, sai dove sarà geloso Bruno che abbiamo coinvolto te e lui non l'abbiamo coinvolto? Farà un pippone: ah allora c'è più bisogno di me eh mi dirà. Vabbè dai.

Alessio: Allora io per dirti una cosa io non ho visto la font logo loro, però l'importante è che non abbia una O che sia mi sentite? Sì sì sì. Ecco l'importante è che non abbia una O ovale diciamo, finché è a cerchio per me va bene qualsiasi font.

Carlo: È tutto un po' più bombato, cioè il vostro è più pulito e con delle linee più dritte e il loro invece è tutto più morbido e bombato. Quindi per questo te l'ho chiesto perché ho visto subito una grossa differenza grafica. Quindi io avrei bisogno come dicevo prima che tu ci sentivi, innanzitutto avrei bisogno dei PNG di queste varie grafiche che già hai prodotto in maniera tale che li utilizzo come punti di partenza. E poi però per me rimane forte questa contraddizione fra il loro attuale font e logo e il concept che vedo qui, quindi su questo chiedo insomma un po' a Marco anche come muovermi.

Marco: Guarda io farei prenderei questa strada, prenderei questa strada, questa. E la proponiamo poi per intero come sotto diciamo a Paolo e a Laura e partiamo così. Anche perché cioè il vecchio font chi l'ha visto? Domanda. Dove è stato messo? Cioè quanto è stato pubblicizzato?

Carlo: No, per nulla assolutamente, però ecco il font guarda il font è la cosa che mi preoccupa di meno, mi preoccupa un pochino di più il logo per esempio perché adesso io vedo il concept però effettivamente non è che abbiamo proprio un logo in questo in questo diciamo in questo documento che mi avete condiviso. Quindi ditemi voi se...

Alessio: Guarda se mi fai il favore tramite mi puoi mandare poi dopo questo logo loro che c'hanno così capisco meglio perché così io adesso non senza averlo visto non capisco bene qual è la problematica perché per me non c'aveva nessuna pretesa di essere un logo questa roba qua ma era solo cioè se io vedo un attimo quello loro capisco se è applicabile.

Carlo: Guarda te lo sto cercando in questo momento, te lo sto cercando in questo momento ma tu puoi vedere se condivido lo schermo? Sì. Ok guarda ti faccio vedere che secondo me siamo un po' in contrapposizione ragazzi. Aspettate un secondo dove me l'ha aperto? L'avevo aperto da qua. Eccolo. Vedi già c'è il font che è diverso dentro e comunque riprende un po' quel stile di NoLoop in cui ci sta la simmetria.

Alessio: Secondo me non c'è non c'è problema. Cioè se me lo mandi io posso vedere su quello che ho fatto se cioè come farlo.

Marco: Però perdonami Alessio ma sta O che sbalza a mo' di trenino che ha preso un dosso ma che che senso c'ha?

Alessio: Però è Not Ordinary Marketing, non essendo ordinario come come posizioni allineamenti in un certo senso ci può pure stare capito come? Però cioè non ripeto però rimaniamo sul discorso che noi dobbiamo comunicare la stessa immagine lo stesso comunic cioè lo stesso concept per sei mesi un anno. Che se da una parte leggi una Not così, dall'altra ti ricordi come funzionava no? Dall'altra parte una volta così l'altra volta lo leggo con la O grossa. Cioè sta tranquillo io unificherei tutto capito cioè per come t'ho fatto io.

Carlo: Sono d'accordo con Marco su questo perché sono proprio cioè scusatemi però io vedo proprio anche questo fatto che le scritte sono così tanto bombate e morbide, il vostro non è bombato e morbido.

Marco: No perché deve essere direttivo perché lì trasmette fiducia no? Cioè lì dico io so quello che faccio. Quello è pulito e istituzionale, questo è un po' amichevole e simpatico quasi.

Carlo: Ditemi voi, io posso mandarti questo Alessio se mi riuscissi guarda perché adesso voi mi avete dato il concept delle grafiche base, mi avete dato il font, mi avete dato fra virgolette i colori che adesso ci arrivo perché adesso sono bianco e nero però mi chiedo se vogliamo proprio fare tutto bianco e nero o meno, ma ci arriviamo. Mi avete dato essenzialmente i vari messaggi chiave da dare e degli esempi anche per esempio per come sfruttare le fotografie, quindi tutto quel gioco della fotografia in bianco e nero del blur in the background del focus su determinati elementi. Quindi io adesso ho tanti elementi sui quali lavorare, l'unico che vedo proprio che mi manca che poi chiaramente dovrebbe stare sia nel sito che nella parte LinkedIn perché noi cureremo anche la parte di LinkedIn sarebbe appunto il logo. Quindi se non ti dispiace io ti passerei questo documento che mi ha dato Germano e ti chiederei se per caso su questo riesci a fare un pochino di insomma lavoro di andare a renderlo coerente. Dimmi tu se...

Alessio: Guarda ci ci ci ci lavoro un attimo ci penso. Il bianco e nero secondo me sì, nel senso che lui a parte che ieri Paolo ci chiamava ha detto che gli piaceva proprio bianco e nero. Però secondo me bianco e nero è cioè insomma è Apple cioè nel senso un po'...

Carlo: Sì ragazzi ecco su questo vi volevo chiedere almeno un terzo colore d'impatto per insomma per sottolineare messaggi chiave, delle call to action, per magari il cursore che si muove sul sito, qualche piccola frase perché se no se è tutto tutto bianco e nero... ditemi voi eh. Perché noi avevamo questa palette che ci avevano dato che andava dai colori elettrici cioè dal grigio all'azzurro elettrico o verde MS-DOS, capito quali? Questi qua un po' così. Però per me questi, però se poi ci penso adesso non non sono non mi dà fastidio dare delle risposte a freddo così sulle cose.

Carlo: No no no guarda Alessio io ti sto portando solamente quei punti che nella mia testa diciamo mi stanno insomma mi si stanno sollevando per avere tutto il quadro completo. Quindi io adesso ti ho detto...

Alessio: Ma questo è un discorso che puoi fare adesso per te eh appunto il verde che dicevo io il blu elettrico grigio nero sì questi colori sì.

Carlo: Questi vanno bene? Ok perché se io posso utilizzare questi come colori secondari rispetto al bianco e nero che comunque rimangono i colori primari del brand allora già ho insomma smarcato un altro elemento.

Alessio: Per me più il verde che l'azzurro quello là.

Carlo: Anche secondo me il verde, anche secondo me il verde così che ci distinguiamo da NoLoop.

Alessio: Esatto, ok.

Marco: Ma sì, ma vi dico un'ennesima stronzata mia eh perché sapete che tanto le dico. Io rimarrei su dei colori molto eleganti. Bianco e nero è vero che rappresenta Apple, rappresenta per me Audi nel mondo delle auto, rappresenta comunque un qualcosa di molto elegante, molto distintivo capito? Poca fuffa tanto arrosto. Esatto, esatto. Lì lì ti concentri più sui concetti che sui colori se fatti in un certo modo capito? Il colore lo metterei soltanto su quando tu inquadri la la copertina insomma del Times no che diceva prima Alessio e inquadri lo showroom dentro la O dentro il cerchio. Allora lì vedi a colori quello che ti andiamo a rappresentare il il pop-up store o quello che ma il resto sinceramente per come la vedo io deve essere un po' più meno colori e più sostanza con effetti grafici che ti danno l'animazione ma non il colore che mi deve colpire per forza. Chissà un po' perde un po' di di fascino insomma di eleganza.

Carlo: Ragazzi io mi rimetto a voi nel senso...

Marco: È un punto di vista no nel senso se sono secondari come diceva Alessio allora va bene ma se diventano primari no nel senso...

Carlo: Allora mettila così. Se allora un conto è per esempio il post LinkedIn nel senso nel post LinkedIn anche se su una grafica lavoro su due colori come per esempio in tutti questi concept mi avete fatto vedere qua secondo me non c'è assolutamente nessun problema. Nel caso del sito web però dove ci sono tanti elementi farlo tutto quanto in bianco e nero rischia di renderlo troppo piatto per la navigazione proprio per l'user experience. Ti faccio l'esempio dei pulsanti di call to action cioè se io devo andare sul richiedi un preventivo normalmente mi sta anche bene che il pulsante è bianco o grigino però quando io ci passo sopra solitamente nel passarci sopra quello si accende e quindi nel momento in cui si accende si accende per esempio di un colore. In questo caso io proporrei comunque di scegliere almeno... esatto o o un blu o un verde. Il blu richiama un po' NoLoop, il verde è di impatto, forse non rappresenta proprio quel concetto come dicevi te di più high level, il verde non è tanto high level se devo essere super sincero. Quindi cioè o andiamo sul blu elettrico di NoLoop che funziona tantissimo secondo me anche con il bianco e nero però non ci allontaniamo dall'identità di NoLoop oppure posso proporvi il rosso ragazzi. Il rosso col bianco e nero funziona tanto eh. Alessio ci sei sempre?

Alessio: Sì sì.

Carlo: Un rosso Campari.

Alessio: Sì se se se se va così va bene sì. Io cioè non è che vorrei spingere qui questi argomenti però nel senso sì io non penso che una cosa che se uno mi dice mettiamoci una font Comics allora dico no allora mi faccio saltare in aria però cioè sì l'importante è che ecco siano colori insomma che io capisco quello che è il discorso sta facendo lui del fatto che il pulsante di CTA o determinate magari l'over come si dice il mouse over quando si accende una parola ci deve sta un colore no? Vabbè per me va bene così pure rosso sì rosso blu.

Carlo: Allora facciamo così. Io vi dico quelle che sono le mie idee poi magari Marco mi dà la decisione finale. Io vi dico per ora abbiamo visto tre opzioni. Il blu secondo me funziona però ti lega un po' a NoLoop. Il verde è un colore che attira l'attenzione però non è iper istituzionale e serio come diceva Marco. Il rosso funziona a livello visivo e funziona con il bianco e nero, faccio solo un piccolo appunto che il rosso normalmente non è non viene usato per queste tipologie appunto di elementi perché è un colore che viene diciamo collegato mentalmente all'allerta, al pericolo, a un qualcosa di... quindi e infatti no rimarrei col blu a questo punto. Forse ragazzi facciamo la scelta più semplice perché comunque il brand rimane secondo me identitario perché gli abbiamo dato queste nuove grafiche, questo nuovo concept, il font è diverso... almeno un gancio di colore con NoLoop ma è il minimo alla fine se ci pensi è il minimo proprio. Ok quindi su questo pure siamo d'accordo. Scusate se vi rubo vi posso rubare altri 10 minuti perché ho delle altre domande? Cinque anche 5 minuti ci metto.

Marco: Perfetto più un'altra volta eccoci sì sì sì vai.

Carlo: Ok allora per LinkedIn questo è perfetto perché in realtà è come se fosse la base già per i primi post che andremo a mettere perché comunica proprio questa identità di questo brand. Quindi io su LinkedIn mi sento molto molto tranquillo. Invece sul sito web diciamo che vi chiedo a voi quanto di questo volete rappresentare perché se io dovessi fare un'homepage in cui ho tutti quanti questi concetti praticamente è un'homepage lunga un chilometro sul chi siamo. Invece normalmente in una landing page appunto come quella insomma che abbiamo studiato per questa per questo primo website di NoLoop on Trade tu hai chiaramente in testa il chi siamo però poi ci sono una serie di altre sezioni quindi proprio gli esempi pratici di quello che è stato fatto, il numero di centri commerciali in cui si è attivi, i casi studio, i form di registrazione...

Marco: Ma li puoi fare come sottocartelle queste cioè se io vado lì dentro poi approfondisco e questo secondo me ci sono due concetti importantissimi che sono il NoLoop on Trade Not Ordinary Marketing che magari cliccandoci sopra vai a vedere l'ultima pagina che t'ha fatto Alessio che è quella di Real Awareness, di Live Engagement e di One Step to Conversion no che erano le tre colonne. E poi il metodo cioè che potresti far vedere questo imbuto che sarebbe non so che qual è il numero di slide qual è che NoLoop on Trade The Real Life Customer Funnel dove tu rappresenti questo funnel in maniera e lì uguale entri in sottocartelle dove approfondisci. L'importante è che nell'ingaggio ci sia qualcosa che mi fa dire ok ma che vuol dire The Real Life Customer Funnel? Entro dentro e velocemente capisco e leggo ciò che mi vuol dire con il copy degli Human Funnel in sostanza. Questo è un po' secondo me eh. Dici Alessio tu?

Alessio: No no Marco non fa una piega secondo me non penso che nella home ci sia tutto quello io penso che nella home cioè che la costante siano questi cerchi. Poi non so come lo vuoi organizzare il sito quindi non non so risponderti in questo momento però da qualche parte diciamo questo dire questo sono io il metodo e che ne so come lavora come come come è il Place to Biz cioè Place to Biz non è per forza cioè la sezione quella che tu m'hai detto delle case no? Ok guarda vi faccio vedere questo che è semplicemente un mockup questo è un mockup che avevamo fatto velocemente per fare un'idea dare un'idea della di una struttura. Noi chiaramente adesso tutta la parte insomma come dicevo prima la hero section quando tu entri la andiamo a tarare su quel concept. È chiaro che poi nella parte successiva noi possiamo approfondire questo concept che tu mi hai mostrato col documento condiviso però quello che dicevo prima essenzialmente è normalmente nel sito io sì all'inizio ti do il concept e ti faccio capire però poi ci sono altre sezioni per esempio in questo caso ci sono i servizi cioè i servizi li devo spiegare bene esattamente ogni servizio che cosa fai. Quello che voi mi avete dato è un concept però non ti dice essenzialmente i singoli servizi che offre NoLoop on Trade che invece un cliente B2B che entra sul sito deve conoscere.

Alessio: Ma vedi questi servizi che vedo qui sopra ok quelle lì quelle icone qua queste per me nel linguaggio che t'ho presentato sono The Place to Biz. Dove devo... pop-up store, cose lì, roadshowing cioè sono come ci metto lì al centro di sta attenzione con queste cose. Non è niente di è solo rinominare tra virgolette ecco magari non sono quadrate saranno rotonde perché stanno all'interno di un cerchio non lo so è è questo non è che è qualcosa che impatta su non so come dire.

Carlo: No no allora ho capito quello che intendi ho capito quello che intendi. Per me era questo il concetto al quale volevo arrivare cioè se posso convertire il vostro concept in quelle che sono le classiche comunque sezioni che devono mantenere la struttura di un sito web di una landing page.

Alessio: Questo qua per i centri commerciali tradotto nel linguaggio al centro dell'attenzione i centri commerciali sempre il centro ci sta il discorso che abbiamo fatto sempre quello che abbiamo raccontato fa scopa col centro perché i centri commerciali immagino che i centri commerciali siano che ci sarà scritto qua dentro traffico garantito pronti all'acquisto flessibilità... oh esatto e sarei la stessa cosa che trovi a chart numero ultima quella coi tre cerchi che ti diceva il posto perfetto perché ti mette al centro dell'attenzione l'engagement perché ci stanno le hostess al centro commerciale pum pum pum la conversion in un passo. Questo è cioè non è che è diverso è il vestito di questo concetto.

Carlo: Alessio guarda no no no ci siamo chiariti perfettamente era proprio quello che volevo sentire nel senso che volevo semplicemente specificare che magari non è che ogni singola frase che sta nel vostro concept io la posso riportare sul sito ma posso utilizzarlo come un concept da applicare su quella che è la sezione corretta per fare in modo che si comunichi l'identità che voi avete pensato però comunque mantenendo diciamo il layout la struttura che è insomma ottimizzata per un sito web la cosiddetta CRO che sarebbe... come? Dico la devi solo raccontare con quelle parole cioè con questa coerenza che che parte dal fatto che sei il cerchio il centro eccetera quindi al posto del quadrato ci sarà il cerchio e magari non lo so eh una cosa del genere.

Marco: Ti faccio un esempio Carlo quando tu hai pensato alla fluidità che non è sbagliato eh NoLoop on Trade hai messo hai fatto calare il liquido no? È chiaro giusto? T'abbiamo perso Marco. Pronto pronto pronto ora ti sentiamo ora ti sentiamo. Adesso allora dicevo quando tu hai pensato alla liquidità no alla fluidità scusa hai pensato a un liquido che scendeva. Oh la fluidità non ne parliamo quindi gli aggettivi i termini che sono stati utilizzati da Alessio sono lo spunto per trovare le per renderlo diciamo interessante perché se no diventa ovvio che se tu mi metti su una pagina iniziale tutte queste informazioni date da Alessio come se fosse un'introduzione è una cagata che finisce più è una rottura di palle che non finisce più non è questo non so se mi senti ancora non è questo il lo scopo. No no no ci ho sentito vai un pochino a tratti ma ti ho sentito ed era esattamente quello che volevo insomma capire insieme a voi cioè non volevo che diventasse un romanzo di NoLoop on Trade che parte e non finisce più. Ok fantastico. Se tu parli con l'intelligenza artificiale e gli dici cerchi circocentri come un funnel fatto in questo modo quello ti tira fuori determinate immagini determinate soluzioni grafiche che sono in linea con quello che hai utilizzato di parola assolutamente. No no no assolutamente volevo essere sicuro che fossimo tutti quanti allineati su questo. Ottimo quindi a questo punto io ho tutto quanto il concept dal quale posso partire per diciamo risistemare lo stile del sito. Abbiamo stabilito il font, abbiamo stabilito i colori, abbiamo stabilito anche che in realtà per LinkedIn sono ancora più tranquillo perché in realtà è come se ognuna di quelle slide si potesse trasformare in un post LinkedIn in realtà perché quelle invece io posso mantenere anche proprio quello che ha scritto Alessio anche in termini di wording perché invece lì lì è dove io mi posso raccontare post per post ed è fatto proprio per quel motivo lì. Quindi benissimo il media lo consente. Sì esattamente. Chiaramente io faccio solamente un piccolo appunto sulla resa grafica un conto sono i post LinkedIn dove io posso mantenere quello stile e poi trasformarlo insomma da post a post anche utilizzando l'intelligenza artificiale. Sul sito web comunque io voglio fare un piccolo appunto una piccola parentesi siccome abbiamo scelto non so se ti ricordi Marco c'erano due opzioni l'opzione A che era più un sito vetrina e l'opzione B che era invece un sito prodotto insomma con designer Figma e insomma animazioni di un certo tipo. Io adesso cerco chiaramente di riapplicare tutto quanto questo concept utilizzando anche l'intelligenza artificiale però voglio anche insomma sottolineare che è chiaro che ci sta una differenza tra il sito...

Marco: Ma è tutto Carlo si ridiscute anche questo con Paolo eh. Come? Ma certo ma si ridiscute anche questo con Paolo alla luce di quello che abbiamo tirato fuori eh secondo me si può anche cambiar strada. Ok no perché io non vorrei poi che voi vi aspettaste fra virgolette il sito da posso parlare scusa fuori dai denti quel sito che avevamo proposto da 12.000 euro non è questo è il sito vetrina poi abbiamo scelto l'opzione contenuta che è un sito vetrina normalmente il sito vetrina è molto più statico piatto per esempio quando Alessio diceva mettiamo tutte quante le foto dentro dei cerchi eh cioè questo è un lavoro a livello di codice non indifferente che per un sito vetrina base...

Marco: Carlo l'ipotesi mi senti? Sì sì sì. Senti adesso dico l'ipotesi è chiaro che con questa creatività e con l'ipotesi di sviluppo che tu puoi dargli facendoci degli esempi possiamo ridiscutere anche quello di investimento perché una volta che l'hai fatto secondo me e te lo porti avanti io adesso non so le cifre non l'ho proprio visto ma se da 5.000 passi a 12.000 ma hai uno uno sviluppo totalmente diverso una fruibilità totalmente diversa e soprattutto il modo di poter comunicare alle aziende in maniera differente visto che dobbiamo andarle a conquistare non andrei a risparmiare i 5-6 mila euro su sta operazione insomma.

Carlo: Eh no ok però su questo chiaramente io insomma per mantenere anche le aspettative giuste lo dovevo sottolineare perché la prima opzione era proprio sii istituzionale normalmente il sito istituzionale è un sito abbastanza statico che ti racconta quello che io ho fatto con intelligenza artificiale che vi ho mostrato prima in realtà va già molto oltre il sito istituzionale e questo me lo permette chiaramente l'intelligenza artificiale però l'intelligenza artificiale non è perfetta quindi se io gli dico che deve mantenere per esempio il concept del cerchio come ce l'ha mostrato Alessio non è detto che riesco a ottenere quel risultato al 100%. Un altro conto è se io invece sviluppo un sito a partire da Figma che è proprio uno strumento per designer e allora a quel punto posso ho un completo controllo e posso appunto rappresentare quel concept al millimetro. Quindi anche su questo o scegliamo un trade-off cioè magari io adesso mi metto anche a vedere con insomma gli strumenti che abbiamo a disposizione e quello che è il insomma ciò che è stato discusso a livello di sito web di output quello che si può fare in termini proprio di trade-off fra quello che vogliamo raggiungere e il tipo di sito che abbiamo selezionato. Se vediamo che questo trade-off non ci convince e come dici te piuttosto che farlo una volta per poi rifarlo di nuovo di qualità superiore non ha senso andiamo subito sulla qualità superiore allora su questo io ti do un aggiornamento e poi magari decidete con Paolo che volete andare subito all-in.

Marco: Esatto però mi devi dire la differenza di costo così la la valutiamo.

Carlo: Allora era 4.000 uno era sui 4.000 è quello che abbiamo già stabilito e invece un sito chiaramente fatto con uno sforzo di design molto maggiore dietro era intorno ai 12. Va bene ho capito. Anche qui per esempio quando parlavi delle altre sezioni cioè noi abbiamo già stabilito fra virgolette in quella quotazione preliminare che non è un contratto però è quello sul quale ci siamo accordati che ci sarebbero state le classiche quattro sezioni quindi il chi siamo cosa facciamo la nostra storia casi di successo per dire. Quindi diciamo che non vorrei che la flessibilità del concept che voi mi avete mostrato poi si rompe nel momento in cui noi con le risorse che abbiamo a disposizione quello che abbiamo appunto stabilito... esatto esattamente esattamente. Detto questo sai Marco che io sono super entusiasta quindi mi ci metterò probabilmente anche nel mio tempo libero.

Marco: Ma ma ti piace o no come si suol dire da chi non è un pubblicitario ma ti piace o no?

Carlo: Il concept? Secondo me è pazzesco. No a parte gli scherzi secondo me l'avete centrato in pieno. L'ha centrato questo è il punto. Secondo me Alessio l'ha centrato in pieno mi piace tantissimo comunica molto ed è molto coerente con con il brand. Arriva arriva diretto. Mi è arrivato ma mi è arrivato prima che lui me lo raccontasse quindi questo fa capire proprio quanto sia forte. Quindi guarda quando hai detto che Alessio era molto bravo adesso ho capito che cosa intendevi. Non è vero Alessio che ha parlato male di te mi ha solo detto cose buone.

Alessio: Sono abituato a prendere solo mazzonate Marco. No non è vero quanto sei stronzo non è vero. Però mi piacciono le mazzonate.

Carlo: Comunque dai facciamo un tentativo cioè io voglio fare un tentativo che magari mi stupisce poi facciamo l'upgrade magari io ti faccio scontare qualche 2.000 euro e a Paolo gli dico: Pa' devi investire altri 5-6 mila euro e facciamo una cosa fatta bene capito? Dai facciamo così. Va bene allora aspetto solamente io intanto ci comincio a lavorare nel senso voglio fare dei test.

Marco: Tu comincia a lavorare intanto adesso giro la presentazione nuova a Paolo e a Laura questa qui la vetrina numero due.

Alessio: Marco t'ho mandato i separati io ok e le font che sono e si chiamano la font si chiama Lemon Milk ok.

Carlo: Sì Ale se tu mi riesci a mandare font le grafiche di base e poi se mi riuscissi a fare questo piccola riconversione di di logo te ne sarei tantissimo grato così almeno c'ho gli elementi grafici di cui partire e poi per il resto diciamo ci siamo. Ma ce l'avete le mail di tutti e due? No. Ci ha mandato un invito. Ah sì però siamo tutti invitati qui siamo tutti invitati qui quindi le ritrovi. Perfetto ok. Beh direi che ci siamo. Grazie mille per insomma Alessio tocca a te Carlo mo' fai veloce. Direi grazie mille per tutte le info devo andare dentro un posto e poi casca la linea quindi tanto vale vi saluto. Ciao Alessio grazie. Ciao Alessio grazie. Ciao Carlo. Ciao Marco come sempre grazie.

Marco: Oh fai rosica' Bruno mi raccomando fai rosica' Bruno.

Carlo: E che gli devo dire a Bruno?

Marco: Gli devi dire: guarda ho fatto una sessione con Alessio e con Marco vabbè insomma è un altro livello rispetto a te cioè loro stanno a un altro livello. E tu sarai un gran direttore marketing un gran tesoriere delegato ma di comunicazione non capisci un cazzo gli devi di' così.

Carlo: No non mi permetterei mai guarda io il terrore solamente poi figurati io sono abituato alla consulenza io ho fatto quasi quattro anni di consulenza fra Deloitte e Microsoft e lì c'era proprio la cultura del il tuo manager il tuo senior manager capito e lo devi idolatrare non puoi dire una parola fuori posto quindi a me queste cose mi è rimasta proprio addosso.

Marco: Ma anche noi siamo abituati a questo diciamo il vero presidente sì sì ma anche noi e Bruno siamo abituati a questo però fra me e lui insomma ci conosciamo da talmente tanti anni per cui mi permetto di scherzarci.

Carlo: No lo so lo so lo so perfettamente. Comunque capito lui pure voleva starci in questa riunione io non l'ho invitato perché non so che cacchio sta facendo adesso e perché noi serviva adesso tecnicamente di mandarla avanti da chi ci mette le mani in sostanza no che sei tu e Alessio fondamentalmente. Io sto facendo la parte dell'account perché do il brief con Alessio. Alessio non è semplice parlarci eh perché Alessio come i veri direttori creativi ha bisogno di alcune informazioni e poi ha bisogno di una persona che riesce a farlo ragionare capito dandogli input in continuazione. E questa diciamo che è l'unica mia abilità e poi non capisco un cazzo di niente ma l'unica mia abilità che mi riconosceva il vecchio presidente di Saatchi & Saatchi Italia era questa che io riuscivo a capire dall'altra parte l'esigenza del cliente e quindi essendo cliente ancor di più e a trasferirla al creativo. Quindi il in questo caso specifico gli ho dato degli input che secondo me sono fondamentali perché noi facciamo brainstorming due tre quattro volte finché non esce fuori l'idea capito? E in questi step io aggiungo frasi dove lui m'arriva con un primo pezzo io aggiungo altre frasi perché mi mi sollecita ovviamente a tirarne fuori altre e lui da lì poi gli scatta l'idea e questa cosa non succede con tra tutti non è semplice cioè non è scontata non semplice non è scontata. Quando tu ti trovi un creativo che ti capisce e che aumenta la sua creatività in funzione delle parole che tu dici non lo abbandonare mai. Questo è quello che m'ha insegnato il mio vecchio presidente allora e che praticamente mi sono portato avanti e che è verissimo cioè io non non riesco a parlare con tutti i creativi come con Alessio più che altro non è che non riesco a parlare ci riesco a parlare ma vedo che le reazioni i ritorni non sono quelli che invece con Alessio ottengo capito?

Carlo: Guarda per me è sempre stato lo stesso con i creativi se devo essere sincero vedo vedo il lavoro che avete prodotto e ti dico evidentemente questa sinergia ha funzionato perché in così poco tempo non mi aspettavo un concept così ben sviluppato quindi...

Marco: Ma succede in un attimo cioè succede in un attimo come con Eni è successo mentre stavo avevo parcheggiato qua davanti casa che lui ha tirato fuori quel che è impazzito così è stato adesso con con questa cosa qui dove io gli dicevo guarda che Not è al centro noi dobbiamo sta e noi ci mettiamo nelle posizioni centrali noi siamo al centro del funnel noi siamo capito? E questa alla fine lui elabora e poi in un attimo tac gli esce fuori lui mi dice a me io quando tu mi parli me le vedo scritte vedo già rappresentate graficamente capito?

Carlo: E questa è un'altra mentalità c'ha proprio la mentalità del creativo noi noi facciamo i commerciali. Esatto un altro livello sì che poi ogni tanto mi devo reinventare e devo cambiare cappello e mettermi a fare il creativo però questo me lo permette il fatto che ho imparato a utilizzare l'intelligenza artificiale che mi ha cosiddetto come si dice orizzontalizzato le skill che io adesso ho delle skill orizzontali che prima non avrei mai potuto avere invece che verticali esatto esatto. Comunque io ti faccio solo un piccolissimo appunto prima di chiudere la call ovvero che se noi vogliamo fare questa soluzione di trade-off in cui vogliamo tentare appunto di mantenere questo concept però sfruttando appunto per per non avere il classico sito vetrina base statico comunque sfruttiamo l'intelligenza artificiale questa è una cosa che devo dire anche a Germano praticamente il sito che noi andiamo a produrre chiaramente è funzionante a 360 gradi però è come se fosse in un sistema più chiuso cioè non è che io lo sto creando sul classico WordPress io lo sto creando come se stessi scrivendo il codice a mano in realtà non lo sto scrivendo a mano ma lo sto facendo tramite una serie di prompt però questo poi che cosa implica che nel momento in cui fra sei mesi un anno dovete aggiornare qualcosa non mi senti più? No non t'ho più sentito adesso sì ora mi senti dicevo siccome per raggiungere questo livello lo sto scrivendo con una serie di prompt m'hai detto esatto poi il risultato è un sito scritto su codice che è chiaramente un codice sulla quale qualsiasi persona insomma che ha esperienza di di siti web può lavorare però chiaramente questo che cosa implica che se tu devi fare un intervento poi devi chiamare o noi o comunque una persona tecnica quindi non sarà un sito fra virgolette chiavi in mano in cui anche una persona che non sa niente di design dice voglio cambiare l'immagine prendo faccio drag and drop e cambio l'immagine.

Marco: Ma non credo che sia anche questo l'obiettivo di Paolo che qualsiasi persona possa andare lì e metterci le mani.

Carlo: Esatto ok però per trasparenza io lo dico perché poi ci sta capito il sito classico che tu fai con WordPress anche l'ultimo di turno entra dentro deve aggiornare un'immagine lo può fare in maniera veloce nel modo in cui...

Marco: Ma ieri una frase di Paolo m'ha aperto un'altra finestra e m'ha detto: Marco non mandiamo perché io volevo passare dalla loro diciamo reparto creativo dove c'è il direttore creativo che conosco che è Gianluca e con Luca insomma abbiamo fatto bei lavori anche gli ho detto se vuoi dal punto di vista grafico dal punto di vista anche del copy Alessio ha buttato dentro una serie di frasi di concetti possiamo farli elaborare esplorare esplodere e quant'altro e lui m'ha detto: no perché solo per il fatto che dopo tu gli dici li coinvolgi solo perché comunque sono stati coinvolti devono per forza cambiar qualcosa e magari la peggiorano oppure la snaturano assolutamente no dice va bene così per me voi siete la diciamo il reparto creativo che ha tirato fuori questa cosa siete accreditati avete credibilità maggiore rispetto alla loro nei miei confronti ovviamente questo è quello che diceva lui e allora a queste parole ti dico è inutile andarla a perché t'ho fatto tutto sto discorso perché non voglio che queste cose tu ne parli fino a quando non abbiamo il prodotto completo finito capito?

Carlo: Mi senti ancora? Ok cioè nel senso adesso lui sa che io ti passavo questo materiale su cui sviluppare noi faremo uno sviluppo come tu dici piatto ok provaci a vedere se si può realizzare qualcosa mantenendo quello che era un un discorso più basic se non sarà possibile mi dici non è possibile perché queste cose che tu m'hai chiesto non sono incastrabili dentro quello diciamo basico a quel punto dobbiamo passare in un'evoluzione un po' più accurata diciamo esatto e mi dici i costi e a quel punto facciamo una riunione con Paolo e con Laura e a quel punto si decide una volta che è chiuso blindato e allora coinvolgeremo coinvolgeranno Massimiliano e Germano e sarà così perché poi se tu gli vai a dire a Paolo che stai passando le cose a Germano quello s'incazza.

Carlo: No ma io non lo farei mai ma figurati unica cosa ti dico siccome noi siamo rimasti con Germano che gli abbiamo dato la lista della spesa proprio di quello che ci doveva consegnare per fare il sito immagino lui si stia muovendo quindi non vorrei anche...

Marco: Ma insomma adesso siccome ha parlato oggi parlava a Massimiliano con Paolo perché Paolo lo chiamava e gli diceva che mi ha dato il brief a me e Alessio e che quindi dovevamo sviluppare il concept e che poi avremmo passato a te a questo punto lui deve aspettare e basta non si deve muovere sarà lui a dire a Germano non te move.

Carlo: Ottimo ok perfetto perfetto volevo solo assicurarmi ecco ci fosse questo allineamento interno in maniera tale che poi non c'è Germano che dice ah ma io ho fatto tutto quanto quello che mi avevano chiesto m'hanno mandato un documento con 80 bullet point di cose che gli servivano io l'ho raccolte e poi 40 non vanno bene perché hanno cambiato il concept quindi ti volevo solo mettere in guardia su questo.

Marco: Ok d'accordo d'accordo.

Carlo: Fantastico Marco grazie mille.

Marco: Grazie Carlo a presto.

Carlo: Ciao ciao ciao.