---
type: daily
date: 2026-05-07
created: 2026-05-07
---

# 📅 Giovedì 07 Maggio 2026

## 🎯 Focus del giorno

- [ ] _(da compilare manualmente)_

## 📋 PM Digest (auto — generato alle 8:02)

### 📅 Meeting di oggi

- 13:00–13:30 **Pasquali** (organizer Carlo, no attendees in calendar) → call con [[Andrea Pasquali]] su [[Jakala]]: smarcare punti commerciali rifissati dopo l'annullamento del "Punto HeyAi" del 5/5 + decisione allocazione 4 progetti (PresidIA / Achipont / Osservatorio / HoReCa).
- 16:30–17:00 **Preparazione call Angelini** (organizer [[Elena Chiti|Elena Chiti (Futuritaly)]], con [[Daniele Caporale]]) → calibrazione interna pre-Q&A cliente di domani 8/5 9:00 → progetto [[20 - Projects/Futuritaly/Angelini Academy/_Angelini Academy|Angelini Academy]].
- 17:00–17:30 **Soolutions Wave 2 Kickoff** (organizer Carlo) → kickoff operativo Federico+Simone su [[20 - Projects/NoLoop/Wave 2/_Wave 2 NoLoop|Wave 2 NoLoop]]. Back-to-back con la call Angelini.

> ⚠️ Sequenza serrata 16:30 → 17:00 → 17:30 senza buffer. Se Angelini sfora, Soolutions slitta.

### 📧 Email da gestire (ultime 24h, escluso rumore)

- [[Elena Chiti|Elena Chiti (Futuritaly)]] (06/05 20:06) — **Preparazione call Angelini** — _invito Teams formale per oggi 16:30 (con Daniele Caporale)_ #p1 — progetto: [[20 - Projects/Futuritaly/Angelini Academy/_Angelini Academy|Angelini Academy]]
- [[Elena Chiti|Elena Chiti (Futuritaly)]] (06/05 18:20) — **Re: Brief di gara Angelini Academy** — _"max domattina invio outlook"_ #p1 — progetto: [[20 - Projects/Futuritaly/Angelini Academy/_Angelini Academy|Angelini Academy]]
- [[Marta Garrafa]] (Eldis, 06/05 16:41) — **Segnalazioni su Unik Table e Raee** (con allegati) — _non riesce a creare codice gamma marchio Unik Table; secondo problema su RAEE da chiarire_ #p1 — progetto: [[Eldis Compilatore]] — owner risposta: [[Simone Montanari (Soolutions)]] _(task già aperto in Open Tasks)_
- [[Elena Chiti|Elena Chiti (Futuritaly)]] (06/05 14:44) — **R: Brief di gara Angelini Academy** — _propone video call **oggi 7/5 ore 16:30** (max 30')_ #p1 — chiuso (già confermato a Elena 06/05 18:17) ✅
- [[Michele Mattucci]] (06/05 14:30) — **R: Futuritaly | Recap incontro 7 Aprile** — _Michele sollecita cliente Futuritaly per info pendenti necessarie a chiudere_ #p2 — progetto: [[20 - Projects/Futuritaly/_Futuritaly|Futuritaly]]
- [[Michele Mattucci]] (06/05 13:46) — **Allineamento di Team** (invito Teams) — _slot interno team da confermare_ #p2 — area: [[Area - Governance HeyAI]]
- Carlo (sent, 06/05 21:54) — **Crowd | Sessione Finale Test** — _convocazione sessione conclusiva ciclo test Crowd_ → progetto [[20 - Projects/NoLoop/Wave 2/Crowd|Crowd]] _(sessione finale calendario 12/5)_
- Carlo (sent, 06/05 18:31) — **R: Recap completo — Punti aperti, quotazioni e dettaglio sviluppi** — _follow-up post call al team con punti aperti aggiornati_ → multi-progetto

> Filtrate ~5 email rumore (LinkedIn x3, Wrike newsletter, Business Insider).

### 📁 File SharePoint modificati (ultime 24h)

- [Soolutions Delivery Board - Tasks da importare.xlsx](https://heyai.sharepoint.com/sites/Noloopinterno/Shared%20Documents/Soolutions%20Delivery%20Board%20-%20Tasks%20da%20importare-1c513d5a-8139-48ae-9e9c-05abd760b1d9.xlsx) (06/05 20:58) → setup Lists in corso _(da [[99 - System/Workflow Delivery Soolutions]])_
- [Soolutions Delivery Board - Tasks da importare.xlsx](https://heyai.sharepoint.com/sites/Noloopinterno/SiteAssets/Soolutions%20Delivery%20Board%20-%20Tasks%20da%20importare-138a08bf-fb17-44b9-aabc-f8be004e9a18.xlsx) (06/05 21:23) → versione SiteAssets (rifacimento import 6/5 sera)
- [Listino Eldis Rev_05 - TAVOLI - PROVA DUE CODICI.xlsx](https://heyai.sharepoint.com/sites/HeyAIxEldis/Shared%20Documents/AI%20Solutions/AI%20Product%20Catalogue/Materiali%20Cliente/File%20import/TEST%20PER%20AI%20CON%20LISTINI%20-%20SCHEDE%20PDF%20-%20IMMAGINI/Unik%20Table/Copia%20di%20listino%20Eldis%20excel%20Rev_05%20-%20TAVOLI%20-%20PROVA%20DUE%20CODICI.xlsx) (06/05 16:03) → progetto [[Eldis Compilatore]] (collegato segnalazione Marta Unik Table)
- [Listino Eldis Rev_05 - TAVOLI.xlsx](https://heyai.sharepoint.com/sites/HeyAIxEldis/Shared%20Documents/AI%20Solutions/AI%20Product%20Catalogue/Materiali%20Cliente/File%20import/TEST%20PER%20AI%20CON%20LISTINI%20-%20SCHEDE%20PDF%20-%20IMMAGINI/Unik%20Table/Copia%20di%20listino%20Eldis%20excel%20Rev_05%20-%20TAVOLI.xlsx) (06/05 15:47) → progetto [[Eldis Compilatore]]

### 💬 Chat Teams rilevanti (ultime 24h)

- _(nessun risultato dalla query Teams)_

### 🤖 Output sessioni Cowork

- Sessione `Review open tasks summary` (running stamattina) — collegata al pre-flight check di apertura chat (§10ter) e alla batch reconciliation 11 task chiusi/annullati documentata in [[99 - System/Open Tasks]] (updated 7/5).
- Sessione idle `MS List Delivery Board` — output: setup Lists in fase finale (manca finalizzazione viste, conditional formatting, guest access).
- Sessione idle `Analyze call performance and update vault` — da rivedere se ancora con output non processato.

### 🔥 Priorità del giorno (top 3)

1. **Call Pasquali 13:00** — chiudere il filo annullato il 5/5 + decidere allocazione 4 progetti (Silencio vs Jakala). Quotazione Jakala già ricevuta 5/5 sera, oggi serve la decisione operativa. #p1 _(da [[Jakala]])_
2. **Bozza contratto Wave 2 da [[Marco Longo (Morbinati & Longo)]]** — milestone calendario **oggi 7/5**. Se non arriva entro fine giornata, sollecito. #p1 _(da [[20 - Projects/NoLoop/Wave 2/_Wave 2 NoLoop|Wave 2 NoLoop]])_
3. **Kickoff Wave 2 Soolutions 17:00 + Setup Lists pre-kickoff** — chiudere viste Lists, conditional formatting, guest access Federico+Simone, link su WhatsApp **prima** delle 17:00. #p1 _(da [[99 - System/Workflow Delivery Soolutions]] + [[20 - Projects/NoLoop/Wave 2/_Wave 2 NoLoop|Wave 2 NoLoop]])_

> **Domani 08/05** — call Q&A cliente Angelini Academy 9:00–10:00 (Carlo + Daniele Caporale + Elena Chiti + Caterina Caboni) + call formativa Builder Eldis 15:30–16:30 (Stefania, Marta, Giovanna, Alessandra + Simone Montanari). Ricordarsi di portare le domande prioritarie A1/A2/A3 + F1/F2 al Q&A Angelini.

### ⏳ Follow-up pendenti (#p1/#p2 carry-over)

- [ ] **#p1** Risolvere BUG TIFF rendering Eldis prima della call formativa di domani 8/5 _da [[Eldis Compilatore]]_
- [ ] **#p1** Mockup design Futuritaly — committed 02/05, **scadenza superata** _da [[20 - Projects/Futuritaly/_Futuritaly|Futuritaly]]_
- [ ] **#p1** Aggiornare offerta cliente Futuritaly a €42K (era €40K) prima dell'invio _da [[20 - Projects/Futuritaly/_Futuritaly|Futuritaly]]_
- [x] ~~**#p1** Preparare proposta commerciale Achipont per il cliente (€45K target offerta su €20K target costo)~~ → ✅ chiuso 7/5 sera — [Proposta v1.docx](computer:///Users/carlosanvoisin/claude/20%20-%20Projects/Achipont/HeyAI_Achipoint_Proposta_Investimento_v1.docx) + [Requirement Log v1.xlsx](computer:///Users/carlosanvoisin/claude/20%20-%20Projects/Achipont/Achipoint_RequirementLog_v1.xlsx) prodotti _da [[20 - Projects/Achipont/Achipoint|Achipoint]]_
- [ ] **#p1** Confrontare quotazione finale Jakala (ricevuta 5/5) con risposta Silencio e decidere allocazione 4 progetti — **outcome atteso dalla call Pasquali 13:00** _da [[Jakala]]_
- [ ] **#p1** Federico+Simone: lista criticità/deep dive necessari da Requirement Log Wave 2 (priorità VF→LeadMe→OnSite→Progress) — **input al kickoff 17:00** _da [[20 - Projects/NoLoop/Wave 2/_Wave 2 NoLoop|Wave 2 NoLoop]]_
- [ ] **#p1** Setup Lists Soolutions (3 viste + conditional formatting + doppio check 30 righe + guest access Federico+Simone + notifica personale + link su WhatsApp) — **prima** delle 17:00 _da [[99 - System/Workflow Delivery Soolutions]]_
- [ ] **#p1** Recepire (se arriva) brand book Angelini + video AA da Elena prima del Q&A 8/5 _da [[20 - Projects/Futuritaly/Angelini Academy/_Angelini Academy|Angelini Academy]]_
- [ ] **#p2** Simone: rispondere a [[Marta Garrafa]] sulle segnalazioni Unik Table + RAEE (email 6/5 14:41) _da [[Eldis Compilatore]]_
- [ ] **#p2** Push pagamenti NoLoop — se 7/5 non si muove nulla, chiamare [[Laura Garbarino]] direttamente _da [[20 - Projects/NoLoop/Wave 2/_Wave 2 NoLoop|Wave 2 NoLoop]]_

## 🚨 Alert

- 🔴 **Pomeriggio in tre call back-to-back**: Pasquali 13:00 → Angelini Q&A prep 16:30 → Soolutions kickoff 17:00. Nessun buffer dopo le 16:30. Se la call Angelini sfora di 5 minuti, il kickoff Soolutions si sovrappone.
- 🔴 **Milestone contratto Wave 2 oggi**: bozza avv. Longo attesa "entro 7/5". Se a fine giornata non arriva, sollecitare.
- ⚠️ **Setup Lists Soolutions in corsa**: 7 task `#p1` ancora da chiudere prima del kickoff 17:00. Concentrare il pre-pranzo sul finalizzare Lists per non arrivare in call con il setup incompleto.
- ⚠️ **Marta Garrafa nuove segnalazioni Eldis**: Unik Table (codice gamma) + RAEE (con allegati). Simone deve aprire il thread oggi se vogliamo arrivare puliti alla call formativa di domani.
- 🟢 **Quotazione Jakala già ricevuta 5/5 sera**: il task storico è chiuso (vedi Open Tasks). Oggi non si attende un'arrivo, si fa una decisione.

## 📝 Note libere

### Sera 7/5 — Audit Open Tasks stale + batch reconciliation + deliverable Achipont

Sessione di chat 7/5 sera ha sollevato e risolto un incidente di disallineamento prosa-vs-checkbox sul vault:

- Open Tasks aggregava 7+ task come "aperti" che erano in realtà già completati (email Justin inviata, Andrea coinvolto su Achipont, deliverable Angelini girati a Michele, fatture mandate a Massi, ecc.). Causa: sessioni Cowork precedenti (in particolare run 6/5 `cowork-sessions-index`) avevano aggiornato la prosa nei `## Log` delle schede ma non avevano marcato `[x]` sui checkbox corrispondenti. PM Digest aggrega solo lo stato del checkbox → mostrava task pendenti contraddetti dalla prosa.
- **Batch reconciliation** eseguita su 11 task chiusi `[x]` + 4 annullati `[-]` + 2 riassegnati Crowd (video grouping + chiusura feature: Carlo → Federico).
- **Cause sistemiche identificate** (3): (a) digest mattutino 7/5 non eseguito (scheduler non ha fatto fire — ipotesi client Cowork non running 8:02 CEST); (b) task `cowork-sessions-index` "append-only puro" non chiude i checkbox quando la prosa li implica chiusi; (c) sessioni live violano §15 Vault-live update non committando i fatti emersi prima della risposta.
- **Risposta strutturale**: aggiunti **§10ter Pre-flight check** (verifica Digest Log + indice sessioni + cross-reference prosa/checkbox), **§10ter.1 Pre-flight per task di produzione** (Glob su Templates + Resources + Files prima di chiedere chiarimenti), **§15.ter Reconcile checkboxes** (regola bloccante: prosa che chiude task deve includere `[x]` nello stesso commit). Patch SKILL.md di `cowork-sessions-index` documentata in [[50 - Archive/System Patches/Patch SKILL cowork-sessions-index 2026-05-07]] (da applicare manualmente da Carlo, file fuori vault).

### Sera 7/5 — Deliverable Achipont prodotti

- [Achipoint_RequirementLog_v1.xlsx](computer:///Users/carlosanvoisin/claude/20%20-%20Projects/Achipont/Achipoint_RequirementLog_v1.xlsx) — 60+ requisiti, layout Wave 2 (allegato contrattuale).
- [HeyAI_Achipoint_Proposta_Investimento_v1.docx](computer:///Users/carlosanvoisin/claude/20%20-%20Projects/Achipont/HeyAI_Achipoint_Proposta_Investimento_v1.docx) — Proposta cliente 12 sezioni, layout HeyAI navy/teal Aptos. Pricing modulare: **MVP Essenziale €38K / MVP Completo €45K** (sconto bundle €3.5K) + 4 opzionali separate (€1.5-2.5K) + Fase 2 indicativa (€18-22K Modulo C + €15-18K Modulo D + €6-8K ADR). Business case con **placeholder dichiarato** in attesa Andrea Pazienza.
- I due file uploaded di Carlo (Brief Sviluppatori + Questionario Discovery) sono stati copiati nel vault in `20 - Projects/Achipont/`.
- **Lesson di processo**: l'agente aveva fatto domande di formato/struttura quando il vault aveva già template (`90 - Templates/Proposta Investimento.md`), metodologia (`40 - Resources/Metodologia Quotazioni HeyAI.md`), esempio in produzione (`HORECA_Proposta_Investimento_aggiornata.docx`) e bozza Achipont pre-esistente (`Quotazione_Achipont_BOZZA.docx`). Gap che §10ter.1 ora copre.

### Audit collaterale: estrazione iniziale Claude Chats

Verificato che `80 - Sources/Claude Chats/Export 2026-04-30/` (64 chat, 212 artifacts) non contiene deliverable concreti orfani: tutti gli artifacts sono script di generazione, non file output (.xlsx/.docx/.pdf). L'index esiste e copre tutto. Non serve rifare estrazione. Vedi [[50 - Archive/System/Audit Claude Chats Estrazione 2026-05-07]].

## ✅ Task creati oggi

- [ ] **#p1** Trigger manuale `pm-digest-mattutino` dal pannello Scheduled per recuperare il digest non eseguito stamattina _da [[Digest Log]]_
- [ ] **#p1** Applicare manualmente la patch al file `~/Documents/Claude/Scheduled/cowork-sessions-index/SKILL.md` come da [[Patch SKILL cowork-sessions-index 2026-05-07]] (4 sostituzioni guidate) _da [[Workflow Capture Claude|99 - System/Workflow Capture]]_
- [ ] **#p1** Carlo+Michele rivedono la Proposta Achipont v1 prima dell'invio cliente; allineare con [[Andrea Pazienza]] per chiudere business case e sostituire placeholder sezione 8.3 _da [[Achipoint]]_
- [ ] **#p2** Investigare perché lo scheduler Cowork non ha eseguito i task ricorrenti del 7/5 (`pm-digest-mattutino` 8:02 e `cowork-sessions-index` 13:07): client non running? bug? — vedi [[Open Questions]] #34 _da [[Audit Claude Chats Estrazione 2026-05-07]]_
- [ ] **#p1** Verifica a campione (per Carlo, 8/5) che gli edit del 7/5 sera siano stati append-only: aprire 2-3 file modificati (es. [[Achipoint]], [[Master Facts Sheet]]) e leggerli a colpo d'occhio per validare che le sezioni nuove sono in append e niente storico è stato cancellato _da audit Carlo richiesto 7/5 sera_
