---
type: daily
date: 2026-05-11
created: 2026-05-11
---

# 📅 Lunedì 11 Maggio 2026

## 🎯 Focus del giorno
- [ ] **Call interna FuturItaly+HeyAI 12:00** — pre-pitch finale Angelini Academy (Daniele Caporale + Elena Chiti). Disciplina ≤30% tempo parlato, apertura asciutta, griglia 4 obiettivi DOPO che parlano loro. Vedi [[2026-05-10 - Prep call 11-5 — guida operativa Carlo]].
- [ ] Mandare recap WhatsApp post-call entro la giornata (testo modello in prep doc, punto "Output atteso").
- [ ] Preparazione Crowd Sessione Finale Test 12/5 — verificare con Federico che il video grouping+roaming + chiusura feature mancanti siano pronti.

## 📋 PM Digest (auto — generato alle 09:40)

### 📅 Meeting di oggi
- **12:00–13:00** Allineamento proposta sito Angelini Academy (Elena Chiti + Daniele Caporale, Teams) → [[_Angelini Academy|Angelini Academy]] — Elena chiede a Carlo di estendere l'invito al collega
- **19:30–20:15** Allineamento di Team interno HeyAI (Michele organizer, con Carlo + Andrea Pazienza + Bruno Mattucci, Teams) → governance/operations interne

### 📅 Meeting di domani (12/5) — promemoria
- **15:30–17:00** Crowd | Sessione Finale Test (Lorena Cavecchi + Arianna Giordanella + David Fasulo + Federico + Simone, Teams) → [[Crowd]] — milestone confermata

### 📧 Email da gestire (ultime 24h, escluso rumore)
- [[Simone Montanari (Soolutions)]] (11/5 08:53) — **Re: Registrazione call 08/11/2026** — _Conferma a Marta che integra quanto emerso in call Builder Eldis 8/5. Nessuna azione richiesta a Carlo._ #p3
- [[Michele Mattucci]] (11/5 08:13) — **Allineamento di Team** — _Invito riunione interna stasera 19:30 (Carlo + Andrea + Bruno) via Teams._ #p2
- [[Marta Garrafa]] (11/5 07:55) — **Registrazione call 08/11/2026** — _Link registrazione Builder Catalogo 8/5 condiviso al gruppo Eldis. Per Carlo: riferimento, valutare se rivedere passaggi chiave per coaching Simone._ #p3

_(Filtrate 2 email LinkedIn/newsletter del 10/5)_

### 📁 File SharePoint modificati (ultime 24h)
- [Copia di listino Eldis excel Rev_05 - TAVOLI - Prova 2.xlsx](https://heyai.sharepoint.com/sites/HeyAIxEldis/Shared%20Documents/AI%20Solutions/AI%20Product%20Catalogue/Materiali%20Cliente/File%20import/TEST%20PER%20AI%20CON%20LISTINI%20-%20SCHEDE%20PDF%20-%20IMMAGINI/Unik%20Table/Copia%20di%20listino%20Eldis%20excel%20Rev_05%20-%20TAVOLI%20-%20Prova%202.xlsx) (11/5 09:13) → [[Eldis Compilatore]] — Unik Table TAVOLI v2
- [Copia di listino Eldis excel Rev_05 - TAVOLI.xlsx](https://heyai.sharepoint.com/sites/HeyAIxEldis/Shared%20Documents/AI%20Solutions/AI%20Product%20Catalogue/Materiali%20Cliente/File%20import/TEST%20PER%20AI%20CON%20LISTINI%20-%20SCHEDE%20PDF%20-%20IMMAGINI/Unik%20Table/Copia%20di%20listino%20Eldis%20excel%20Rev_05%20-%20TAVOLI.xlsx) (11/5 09:08) → [[Eldis Compilatore]] — Unik Table TAVOLI base

### 💬 Chat Teams rilevanti
- _(nessun messaggio rilevante intercettato — `chat_message_search` ha restituito 0 record nelle ultime 24h)_

### 🤖 Output sessioni Cowork weekend (8/5 sera → 11/5 mattina)
_Sessioni con nuovo contenuto vault-worthy nel weekend:_
- Sabato/domenica: pacchetto di 7 file prep Angelini Academy in `00 - Inbox/` (Audit Angelini pre-Elena · Analisi 360 Angelini · Cheat sheet call interna · Cosa vuole davvero Angelini Academy · Prep call 11-5 guida operativa · Strategia Pitch Finale aggiornata in scheda progetto)
- 10/5 sera: chiusura sessione `Weekly Digest` (file [[Weekly Digest 2026-05-11]] già presente in `10 - Daily Notes/`)
- 10/5 sera: aggiornamento CLAUDE.md (patch v2 vault-link-checker post run scheduled 10/5 — 0 broken su 1787 wikilink)

### 🔥 Priorità del giorno (top 3)
1. **Eseguire bene la call Angelini Academy 12:00** (60-90 min): apertura asciutta, griglia 4 obiettivi DOPO loro, chiudere regia pitch + modello margine + scope. Mandare recap entro sera.
2. **Riallinearsi con Federico+Simone su Crowd**: verificare che video grouping/roaming + feature mancanti siano pronti per la sessione 12/5. Eventualmente sollecitare oggi via WhatsApp/Teams.
3. **Achipoint Proposta v2 — chiudere fornitore prima dell'invio**: decidere Soolutions €10K MVP+opzionali vs Jakala €20K, poi review con Michele + Andrea Pazienza (placeholder business case sez. 8.3 da sostituire).

### ⏳ Follow-up pendenti rilevanti (#p1/#p2 dai giorni precedenti)
- **Wave 2 NoLoop**: lettura bozza contratto avv. Longo (7/5 10:22) + riscontro con Andrea Pazienza — _ancora aperto_
- **Wave 2 NoLoop**: Federico+Simone — lista criticità Requirement Log, fix bug bucket, video Crowd, push Minutes edit manuale
- **Eldis Compilatore**: BUG TIFF rendering (escalation architetturale, era pre-call 8/5; verificare se chiuso)
- **Achipoint**: decisione fornitore Achipont (Soolutions vs Jakala) prima della Proposta v2
- **Angelini Academy**: orario reale Q&A 8/5 chiarito; oggi 11/5 12:00 call interna FuturItaly
- **Jakala**: aspettare quotazione finale (ricevuta 5/5) → confrontare con Silencio e decidere allocazione 4 progetti (PresidIA · Achipont · Osservatorio · HoReCa)
- **HoReCa**: attendere risposta Silencio per passaggio totale cliente Matteo
- **Microsoft Lists Soolutions Delivery Board**: setup 9 punti #p1 ancora aperti (post-kickoff Wave 2 7/5 — verificare se Carlo ha completato il setup)

### 🆕 Nuove azioni emerse dal prep doc 10/5 sera (da popolare in [[_Angelini Academy|Angelini Academy]] post-call)
- [ ] **#p1** Target mapping consolidato Angelini (1 slide, 15-25 nomi/aziende/network) — Carlo + Elena Chiti, entro **17/5** _da prep call 11/5_
- [ ] **#p1** Sondare Tiziana Carnicelli sul concetto editoriale — Elena Chiti, entro **14/5** _da prep call 11/5_
- [ ] **#p1** Tirare la corda IT Caterina Caboni per variante tecnica modulare — Daniele Caporale, entro **18/5** _da prep call 11/5_
- [ ] **#p1** Dimensionamento ore + range pricing Angelini — Carlo + Michele, entro **17/5** _da prep call 11/5_
- [ ] **#p1** Architettura prototipo sito + sezioni nuove (Talent Hub, Corporate Clients, Engaged Research Lab, profilo Morbidelli) — HeyAI, entro **20/5** _da prep call 11/5_
- [ ] **#p1** Bozza pitch deck v1 — Carlo + Daniele, entro **22/5** _da prep call 11/5_
- [ ] **#p1** Prototipo sito v1 (HTML navigabile) — HeyAI, entro **24/5** _da prep call 11/5_
- [ ] **#p1** Bozza proposta economica completa Angelini — Carlo + Elena, entro **26/5** _da prep call 11/5_
- [ ] Review interna finale — tutti, **27-28/5** _da prep call 11/5_
- [ ] Consegna proposta al cliente — Daniele (+ Carlo), entro **31/5** _da prep call 11/5_

### 🚨 Alert
- **Email Marta Garrafa con link registrazione 8/5**: contiene URL Microsoft Teams — Carlo lo userà internamente; se da girare a Soolutions, già preso da Simone via thread "Re: Registrazione call 08/11/2026".
- **Open Tasks file dall'8/5**: non aggiornato durante il weekend; molti task con deadline "7/5" o "entro 6-7/5" sono temporalmente superati → triage post-call 12:00 (alcuni potrebbero essere già chiusi nella prosa delle schede ma non spuntati come checkbox; vedi §15.ter reconcile).
- **Allineamento Team HeyAI stasera 19:30**: invito senza agenda esplicita — verificare con Michele in giornata di cosa si parlerà (probabile review settimana operativa + status progetti minori).

## 🔔 CRM warnings — settimana del 2026-05-11

_Generato da `crm-velocity` (run scheduled, append automatico 12/5/2026 in retro-fill della Daily Note del lunedì). Cron: lun 09:00. Trigger manuale: pannello Scheduled di Cowork._

### 🔴 Critici (>cadence×2)

| Stakeholder | Ruolo / Azienda | Ultimo contatto | Gap | Cadence target | Strength |
|---|---|---|---|---|---|
| [[Marco Pasquali]] | Director Marketing NoLoop | 2026-03-11 | 62gg | 30gg | **cooling** |
| [[Paolo Donzelli]] | CFO NoLoop | 2026-04-13 | 29gg | 14gg | warm |

**⚠️ Alert dedicato — rischio raffreddamento ulteriore**: [[Marco Pasquali]] è classificato `cooling` con gap 62gg (più del doppio della cadence target). Mentor informale di Carlo, padre di [[Andrea Pasquali]] (Jakala). Priorità massima: chiamata o caffè in settimana, non più ping leggero.

**Azione consigliata**: bloccare 30 min sul calendario per i 2 contatti critici questa settimana.

### 🟡 Warning (cadence×1.5 – cadence×2)

| Stakeholder | Ruolo / Azienda | Ultimo contatto | Gap | Cadence target |
|---|---|---|---|---|
| [[Laura Garbarino]] | AD NoLoop | 2026-04-29 | 13gg | 7gg |

**Azione consigliata**: ping leggero (WhatsApp / mail breve) entro 7gg. LG è decision maker N°1 cliente N°1 — la cadence settimanale è critica.

### 🟢 Prossimi touchpoint pianificati (next_touchpoint nei 7gg)

| Stakeholder | Touchpoint pianificato | Note |
|---|---|---|
| [[Elena Chiti]] | 2026-05-12 | WhatsApp metà giornata su target Angelini Academy |

### ⚪ Schede da popolare manualmente

15 schede critiche su 59 totali in `60 - People/` hanno frontmatter CRM completo (retro-popolate 12/5/2026, vedi [[Setup CRM velocity]]). Restano **44 schede** senza `last_contact` valido — coerente con scope pilot dichiarato in setup (allargare a 25 dopo 4 settimane di uso).

Schede pilot popolate (per audit): [[Bruno Mattucci]], [[Laura Garbarino]], [[Paolo Donzelli]], [[Marco Pasquali]], [[Massi Sinigaglia]], [[Stefania Solidoro]], [[Marta Garrafa]], [[Federico Saladino (Soolutions)]], [[Simone Montanari (Soolutions)]], [[Lavinia Ferrari]], [[Elena Chiti]], [[Andrea Pasquali]], [[Danilo Piersanti (Silencio)]], [[Marco Murolo]], [[Luigi (Achipont)]].

### 📈 Trend

Primo run reale del task `crm-velocity` (scheduled). Nessuna baseline disponibile per delta vs settimana scorsa. Il run cron successivo (lun 18/5 09:00) inizia il confronto: variazione N critici, ingressi/uscite dal bucket 🔴.

Nota: in [[2026-05-12]] esiste un blocco analogo etichettato "trigger manuale di test" generato il 12/5 durante il deployment — riflette lo stesso stato vault (15 schede pilot, 2 critici, 1 warning, 1 touchpoint), va trattato come dry-run, non come run precedente.

### Azione consigliata

🔴 = 2, 🟡 = 1 → bloccare 30 min sul calendario per Pasquali + Donzelli + ping LG. Priorità ordine: Marco Pasquali (cooling, 62gg) > Paolo Donzelli (CFO firmatario contratti, 29gg) > Laura Garbarino (warning, 13gg).

## 📝 Note libere

_(da compilare manualmente da Carlo durante la giornata)_

## ✅ Task creati oggi

- [ ]
