---
type: daily
date: 2026-05-06
created: 2026-05-06
---

# 📅 Mercoledì 06 Maggio 2026

## 🎯 Focus del giorno

- [ ] _(da compilare manualmente)_

## 📋 PM Digest (auto — generato alle 8:02)

### 📅 Meeting di oggi

- 16:00–17:00 **Crowd | Sessione Finale Test** con [[Lorena Cavecchi]], [[Arianna Giordanella]], David Fasulo (NoLoop) + [[Federico Saladino (Soolutions)]], [[Simone Montanari (Soolutions)]] e Simone (Tokio Studio) → progetto [[_Wave 2 NoLoop|Wave 2 NoLoop]] / modulo [[Crowd]]. Agenda: verifica enhancement vs requisiti sessione precedente + simulazione end-to-end di un evento.

### 📧 Email da gestire (ultime 24h, escluso rumore)

- [[Elena Chiti|Elena Chiti (Futuritaly)]] (06/05 14:44) — **R: Brief di gara Angelini Academy** — _propone video call **domani 07/05 ore 16:30** (max 30'); chiede ok per mandare l'invito Outlook_ #p1 — progetto: [[Analisi Brief]]
- [[Michele Mattucci]] (06/05 14:30) — **R: Futuritaly | Recap incontro 7 Aprile** — _sollecito al cliente per le info pendenti necessarie a chiudere il lavoro_ #p2 — progetto: [[_Futuritaly|Futuritaly]]
- [[Michele Mattucci]] (06/05 13:46) — **Allineamento di Team** (invito Teams) — _slot interno team da confermare_ #p2 — area: [[Area - Governance HeyAI]]
- [[Stefania Solidoro]] (Eldis, 05/05 17:36) — **R: Eldis | Allineamento Compilatore** — _calendar venerdì 8/5 inviato; **Marta non ha ultimato i test** causa riunione agenti, materiale arriverà nelle prossime ore_ #p1 — progetto: [[Eldis Compilatore]]
- [[Stefania Solidoro]] (Eldis, 05/05 17:25) — **Confronto-Formazione su Builder Catalogo** — _invito Teams formale per ven 8/5 15:30–16:30_ #p1 — progetto: [[Eldis Compilatore]]
- [[Justin Lauro]] (NoLoop, 05/05 17:32) — _auto-reply: accesso limitato alle mail, riferimento Carmen Compare per urgenze_ #p2 — progetto: [[Operation Transformation]]
- [[Andrea Pasquali]] (Jakala, 05/05 15:40) — **Annullata: Punto HeyAi** — _annullato lo slot odierno per smarcare domande commerciali_ #p1 — progetto: [[Jakala]]
- [[Elena Chiti|Elena Chiti (Futuritaly)]] (05/05 15:16) — **Q&A brief/sito comunicazione Academy** — _invito Teams formale per la call Angelini Academy_ #p1 — progetto: [[Analisi Brief]]
- [[Elena Chiti|Elena Chiti (Futuritaly)]] (05/05 12:33) — **I: Brief di gara Angelini Academy** — _forward del brief di gara_ #p1 — progetto: [[Analisi Brief]]

> Filtrate ~6 email da mittenti rumore (LinkedIn, Italo, Wrike newsletter, SharePoint notify, sender outbound prospect "solidinboxkit").

### 📁 File SharePoint modificati (ultime 24h)

- _(nessun file modificato nelle ultime 24h sui siti indicizzati)_

### 💬 Chat Teams rilevanti (ultime 24h)

- _(query Teams in timeout — non recuperabili in questa esecuzione)_

### 🤖 Output sessioni Cowork

- Filone **Angelini Academy** in lavorazione su più sessioni idle: `Wireframe e architettura Angelini Academy`, `Smoke test homepage Angelini Academy`, `Prepare Q&A response scenarios Angelini Academy`, `Review Future Italy website project details`. Deliverable già materializzato in `20 - Projects/`: `Angelini_Academy_QA_preparatorio_8_maggio.docx` + 7 schede (Brief, Narrativa, Mockup, Sito, Wireframe, Q&A, Q&A preparatorio). → Da consolidare prima della call con Elena Chiti.
- Sessione idle `Analyze call performance and update vault` — output da rivedere se non già processato.

### 🔥 Priorità del giorno (top 3)

1. **Decisione fornitore — bundle 4 progetti** (PresidIA / Osservatorio Futuritaly / Achipont / HoReCa): la quotazione finale Jakala è attesa **stamattina** (CLAUDE.md §14). Allineare scelta Silencio vs Jakala e comunicare ai diretti interessati. #p1 _(da [[Jakala]] + [[PresidIa]] + [[_Futuritaly|Futuritaly]] + [[Achipoint]])_
2. **Prep Crowd Sessione Finale Test 16:00**: rivedere enhancement Soolutions vs gap emersi nella sessione precedente, preparare scenario simulazione end-to-end di un evento. #p1 _(da [[_Wave 2 NoLoop|Wave 2 NoLoop]])_
3. **Confermare a Elena Chiti** ok per la video call **domani 7/5 ore 16:30** su Angelini Academy + verificare consolidamento dei deliverable in vault prima della call. #p1 _(da [[Analisi Brief]])_

> **Domani 07/05** — finestra critica: bozza contratto avv. [[Marco Longo (Morbinati & Longo)]] per Wave 2 attesa **entro 7/5** + nuova call Angelini Academy 16:30 con Elena Chiti.

### ⏳ Follow-up pendenti (#p1/#p2 carry-over)

- [ ] **#p1** Bozza contratto Wave 2 da [[Marco Longo (Morbinati & Longo)]] — milestone calendario **7/5** _da [[_Wave 2 NoLoop|Wave 2 NoLoop]]_
- [ ] **#p1** Risolvere BUG TIFF rendering (escalation tecnica architetturale) prima della call ven 8/5 con [[Stefania Solidoro]] _da [[Eldis Compilatore]]_
- [ ] **#p1** Mockup design Futuritaly — committed 02/05, **scadenza superata** _da [[_Futuritaly|Futuritaly]]_
- [ ] **#p1** Chiarire con [[Andrea Pasquali]] l'annullamento del "Punto HeyAi" e rifissare uno slot per smarcare le domande commerciali _da [[Jakala]]_
- [ ] **#p2** Inviare fattura/importo a [[Massi Sinigaglia]] — richiesta esplicita 29/04 _da [[Eye Cookies]]_
- [ ] **#p2** [[Marco Murolo]] deve scegliere fra i 3 scenari PresidIA _da [[PresidIa]]_
- [ ] **#p2** Analizzare format cedolini ricevuti da Marco (29/04) prima del prossimo incontro _da [[PresidIa]]_
- [ ] **#p2** Allineare con [[Justin Lauro]] (auto-reply attivo) tramite Carmen Compare per non bloccare push BAT modulo Vendite _da [[Operation Transformation]]_

## 🚨 Alert

- 🔴 **Decisione fornitore in scadenza oggi** (CLAUDE.md §14): se la quotazione finale Jakala non arriva entro mattinata, pianificare fallback Silencio per chiudere comunque entro fine giornata.
- ⚠️ **Annullamento "Punto HeyAi" Jakala**: Andrea Pasquali ha cancellato lo slot ieri pomeriggio motivando con altra call. Da rifissare per non perdere il filo della negoziazione.
- ⚠️ **Eldis — bug TIFF ancora aperto**: Marta non ha completato i test, materiale atteso "nelle prossime ore". Senza progressi, la call formativa Builder Catalogo di ven 8/5 15:30 rischia di slittare.
- ⚠️ **Justin Lauro out-of-office** (auto-reply): rotta delivery NOT su modulo Vendite a rischio rallentamento, valutare canale alternativo (Carmen Compare).
- 🟢 **Nuova call Angelini Academy 7/5 16:30**: Elena Chiti chiede ok per inviare invito Outlook — risposta da chiudere oggi.

## 📝 Note libere

### Sera 6/5 — Setup Soolutions Delivery Board

- Decisione presa: **alternativa a Wrike** approvata = Microsoft Lists "Soolutions Delivery Board" su SharePoint HeyAI.
- Carlo ha creato la Lists importando l'Excel pre-popolato (30 task) e ha completato la prima vista (kanban per Stato).
- Inciampato su un bug iniziale: import Excel = colonne come testo libero → vista Board obbliga a creare nuova colonna. Risolto rifacendo l'import e settando i tipi Scelta in preview. Guida aggiornata.
- Mancano da completare prima del kickoff Wave 2 di domani sera 7/5: 3 viste (Le mie task aperte, Per progetto, P1 critiche), conditional formatting scadenze in ritardo, doppio check 30 righe, guest access Federico+Simone, notifiche personali, invio link anticipato su WhatsApp.

## ✅ Task creati oggi

- [ ] **#p1** Verificare/integrare valori Choice + color coding sulla Lists _da [[99 - System/Workflow Delivery Soolutions]]_
- [ ] **#p1** Creare 3 viste rimanenti (Le mie task aperte / Per progetto / P1 critiche) _da [[99 - System/Workflow Delivery Soolutions]]_
- [ ] **#p1** Conditional formatting Scadenza in ritardo (rosso bold) _da [[99 - System/Workflow Delivery Soolutions]]_
- [ ] **#p1** Doppio check 30 righe importate (Owner / Scadenza / Stato / Priorità) _da [[99 - System/Workflow Delivery Soolutions]]_
- [ ] **#p1** Guest access Federico+Simone + verifica privacy sito _da [[99 - System/Workflow Delivery Soolutions]]_
- [ ] **#p1** Notifica personale Lists configurata _da [[99 - System/Workflow Delivery Soolutions]]_
- [ ] **#p1** Mandare link Lists a Federico+Simone su WhatsApp prima del kickoff 7/5 sera _da [[99 - System/Workflow Delivery Soolutions]]_
