---
type: daily
date: 2026-05-08
created: 2026-05-08
---

# 📅 Venerdì 08 Maggio 2026

## 🎯 Focus del giorno

- [ ] _(da compilare manualmente)_

## 📋 PM Digest (auto — generato alle 8:02)

### 📅 Meeting di oggi

- 🟢 **11:00–12:00 CEST** — **Q&A brief/sito comunicazione Academy** (organizer [[Elena Chiti|Elena Chiti (Futuritaly)]] · attendees [[Caterina Caboni]] (Angelini), [[Daniele Caporale]], Carlo) → progetto [[20 - Projects/Futuritaly/Angelini Academy/_Angelini Academy|Angelini Academy]]. Riunione Microsoft Teams. ⚠️ **Delta orario**: in [[2026-05-07]] indicato come "9:00–10:00", l'invito Outlook ritorna `2026-05-08T09:00:00Z` = **11:00 CEST**. Verificare l'invito reale prima di partire.
- 🟢 **15:30–16:30 CEST** — **Confronto-Formazione su Builder Catalogo** (organizer [[Stefania Solidoro]] · attendees [[Giovanna Cecchi]], [[Alessandra Aprile]], [[Marta Garrafa]], Carlo, [[Simone Montanari (Soolutions)]]) → progetto [[Eldis Compilatore]]. Riunione Microsoft Teams. Coincide con la "call formativa Builder Eldis" pianificata in [[CLAUDE]] §14.

> ⚠️ **Buffer pomeridiano**: 3h30m tra Q&A Angelini (fine 12:00) e call Eldis (inizio 15:30). Tempo per lavorare a margine bozza contratto Wave 2 + preventivo Achipont.

### 📧 Email da gestire (ultime 24h, escluso rumore)

- [[Marco Longo (Morbinati & Longo)]] (07/05 10:22) — **[64508] HeyAI / Noloop (Wave 2)** (con allegato) — _bozza contratto Wave 2 NoLoop arrivata: "trovate in allegato la bozza di contratto. Attendo un vostro riscontro per discuterne"_ #p1 — progetto: [[20 - Projects/NoLoop/Wave 2/_Wave 2 NoLoop|Wave 2 NoLoop]] ✅ **MILESTONE 7/5 RAGGIUNTA**
- [[Simone Montanari (Soolutions)]] (07/05 17:02) — **Re: Recap completo — Punti aperti, quotazioni e dettaglio sviluppi** — _preventivo Achipont: Wave 1/MVP €10.000 + opzionali singoli (aggiornamento auto periodico €1.600 + …)_ #p1 — progetto: [[Achipoint]]
- [[Elena Chiti|Elena Chiti (Futuritaly)]] (08/05 09:29) — **R: Preparazione call Angelini** — _risposta a Q&A doc Michele: "vedo davvero sfidante riuscire in maniera agile ma efficace a smarcare tutti i punti.. vi chiedo di…"_ #p1 — progetto: [[20 - Projects/Futuritaly/Angelini Academy/_Angelini Academy|Angelini Academy]] (input pre-call 11:00)
- [[Michele Mattucci]] (07/05 16:56) — **R: Preparazione call Angelini** (con allegato) — _Michele invia ad Elena+Daniele il documento Q&A con domande prioritarie per la call 8/5_ #p1 — progetto: [[20 - Projects/Futuritaly/Angelini Academy/_Angelini Academy|Angelini Academy]]
- [[Elena Chiti|Elena Chiti (Futuritaly)]] (07/05 21:39) — **Q&A brief/sito comunicazione Academy** — _thread interno (chiti↔caboni↔caporale↔c.sanvoisin) sul Q&A_ #p1 — progetto: [[20 - Projects/Futuritaly/Angelini Academy/_Angelini Academy|Angelini Academy]]
- [[Elena Chiti|Elena Chiti (Futuritaly)]] (07/05 14:29) — **Preparazione call Angelini** — _thread interno aperto in vista call 7/5 16:30 (chiusa)_ #p2 — progetto: [[20 - Projects/Futuritaly/Angelini Academy/_Angelini Academy|Angelini Academy]]
- [[Simone Montanari (Soolutions)]] (07/05 12:41, mailbox `simone@tokiostudio.it`) — **Accepted: Crowd | Sessione Finale Test 12/5 15:30–17:00** — _conferma partecipazione_ → progetto: [[20 - Projects/NoLoop/Wave 2/Crowd|Crowd]]

> Filtrate ~3 email rumore: LinkedIn newsletter (Business Insider), LinkedIn job listings (XpertDirect), LinkedIn Ads (€400 credito).

### 📁 File SharePoint modificati (ultime 24h)

- _(query SharePoint Microsoft Graph rientrata vuota; possibile timeout backend del connettore — riverificare con sharepoint_search nel pomeriggio)_

### 💬 Chat Teams rilevanti (ultime 24h)

- [[Daniele Caporale]] (07/05 16:41 — chat meeting Teams) — link condiviso `https://www.alecsandria.it/` _(probabile esempio sito condiviso durante la call interna Angelini delle 16:30)_ → progetto [[20 - Projects/Futuritaly/Angelini Academy/_Angelini Academy|Angelini Academy]]

### 🤖 Output sessioni Cowork (nuove dal 7/5)

- `cowork-sessions-index` (run notturno 22:00 7/5 + run delle 13:00 7/5 — entrambi auto) — verificare in [[80 - Sources/Cowork Sessions/2026-05-07.md]] se prodotto, altrimenti il run 7/5 mattina è ancora pendente come segnalato in [[Audit Claude Chats Estrazione 2026-05-07]].
- Sessione idle `Wireframe e architettura Angelini Academy` — output utile per il pitch di stamattina; valutare se ricapitolare i wireframe in 1 slide prima delle 11:00.
- Sessione idle `Review Future Italy website project details` — input al brief Futuritaly.
- Sessione idle `Analyze call performance and update vault` — sessione su [[_Area - Performance & Coaching]], output da rivedere se non già processato.
- Sessione idle `development supplier strategy` — collegata alla decisione Silencio vs Jakala.
- Sessione idle `Quality check second brain system` — ultimo audit del vault; check eventuali raccomandazioni non ancora implementate.

### 🔥 Priorità del giorno (top 3)

1. **Q&A Angelini Academy 11:00** — Carlo a supporto su HeyAI/sito, regia a Daniele+Elena. Portare le domande A1/A2/A3 (scope, sezioni nuove, lingua) + F1/F2 (decisori e modello fornitori) come da [[20 - Projects/Futuritaly/Angelini Academy/_Angelini Academy|scheda]]. #p1
2. **Bozza contratto Wave 2 (avv. Longo)** — file arrivato 7/5 mattina, da leggere e dare riscontro stamattina prima della call Angelini. #p1 _(da [[20 - Projects/NoLoop/Wave 2/_Wave 2 NoLoop|Wave 2 NoLoop]])_
3. **BUG TIFF Eldis pre-call 15:30** — bug rendering TIFF deve essere chiuso prima della call formativa Builder. Verificare con Simone Montanari lo stato in mattinata. #p1 _(da [[Eldis Compilatore]])_

> **Pomeriggio**: 15:30–16:30 call formativa Builder Eldis (Simone gestisce, Carlo a supporto). Dopo le 16:30 finestra utile per analizzare preventivo Achipont (€10K MVP Soolutions vs €20K offerta Jakala) e decidere fornitore prima di chiudere proposta cliente Achipont v2.

### ⏳ Follow-up pendenti (#p1/#p2 carry-over da [[2026-05-07]])

- [ ] **#p1** Trigger manuale `pm-digest-mattutino` recuperato → ✅ se questa daily note è apparsa, il digest 8/5 è stato eseguito; resta aperta verifica per il digest 7/5 _da [[Digest Log]]_
- [ ] **#p1** Applicare manualmente la patch al file `~/Documents/Claude/Scheduled/cowork-sessions-index/SKILL.md` come da [[Patch SKILL cowork-sessions-index 2026-05-07]] (4 sostituzioni guidate, ~15 minuti) _da [[2026-05-07]]_
- [ ] **#p1** Carlo+Michele rivedono la Proposta Achipont v1 prima dell'invio cliente; allineare con [[Andrea Pazienza]] per chiudere business case e sostituire placeholder sezione 8.3 _da [[Achipoint]]_
- [ ] **#p1** Verifica a campione che gli edit del 7/5 sera siano stati append-only (no contenuto perso) su [[Achipoint]] e [[Master Facts Sheet]] _da [[2026-05-07]]_
- [ ] **#p1** Confrontare quotazione finale Jakala (ricevuta 5/5) con risposta Silencio e decidere allocazione 4 progetti _da [[Jakala]]_
- [ ] **#p1** Federico+Simone: lista criticità/deep dive necessari da Requirement Log Wave 2 (priorità VF→LeadMe→OnSite→Progress) _da [[20 - Projects/NoLoop/Wave 2/_Wave 2 NoLoop|Wave 2 NoLoop]]_
- [ ] **#p1** Recepire (se arriva) brand book Angelini + video AA da Elena prima del Q&A 11:00 _da [[20 - Projects/Futuritaly/Angelini Academy/_Angelini Academy|Angelini Academy]]_
- [ ] **#p1** Mockup design Futuritaly — committed 02/05, **scadenza superata** _da [[20 - Projects/Futuritaly/_Futuritaly|Futuritaly]]_
- [ ] **#p1** Aggiornare offerta cliente Futuritaly a €42K (era €40K) prima dell'invio _da [[20 - Projects/Futuritaly/_Futuritaly|Futuritaly]]_
- [ ] **#p2** Push pagamenti NoLoop — chiamare [[Laura Garbarino]] direttamente se non si muove nulla _da [[20 - Projects/NoLoop/Wave 2/_Wave 2 NoLoop|Wave 2 NoLoop]]_
- [ ] **#p2** Simone: rispondere a [[Marta Garrafa]] sulle segnalazioni Unik Table + RAEE (email 06/05 14:41) _da [[Eldis Compilatore]]_
- [ ] **#p2** Investigare perché lo scheduler Cowork non ha eseguito i task ricorrenti del 7/5 (`pm-digest-mattutino` 8:02 e `cowork-sessions-index` 13:07) — vedi [[Open Questions]] #34 _da [[Audit Claude Chats Estrazione 2026-05-07]]_

## 🚨 Alert

- 🔴 **Q&A Angelini ora di inizio**: calendar Outlook ritorna 09:00Z = **11:00 CEST**, ma daily 7/5 indica 9:00–10:00. Verificare l'invito reale prima di partire (rischio di arrivare con 2h di anticipo o ritardo).
- 🟢 **Bozza contratto Wave 2 arrivata** (avv. Longo, 7/5 10:22): milestone calendario rispettata. Da leggere stamattina + confronto con Andrea Pazienza prima del riscontro a Longo.
- 🟢 **Preventivo Achipont da Soolutions arrivato** (Simone, 7/5 17:02): MVP €10K + opzionali. Pricing fornitore concreto per chiudere la decisione Soolutions vs Jakala su Achipont. Da incrociare col costo Jakala €20K target.
- ⚠️ **BUG TIFF Eldis** da chiudere prima delle 15:30: se non risolto, la call formativa parte con il bug visibile e mina la fiducia di Marta+Stefania.
- ⚠️ **Marta Garrafa**: nessun riscontro a Simone sulle segnalazioni Unik Table + RAEE in 24h. Sollecitare in mattinata.
- ⚠️ **SharePoint MCP timeout**: il connector Microsoft Graph SharePoint ha avuto timeout questa mattina. Se serve verificare file modificati nelle ultime 24h, eseguire ricerca manuale.

## 📝 Note libere

### 8/5 sera — PM Dashboard creata

Su richiesta esplicita di Carlo per avere "vista completa di tutto ciò che da PM devo sapere e monitorare": creata dashboard consolidata in [[2026-05-08 - PM Dashboard - Punti da attenzionare e Open Points]]. Contenuto: snapshot del giorno, 5 priorità della settimana, calendario critico 14 giorni, stato per ogni progetto attivo, **8 decisioni pending** che richiedono OK Carlo (fornitore Achipoint Soolutions/Jakala, font header proposta, footer numerazione, identità "Davide" call Angelini, patch SKILL, coaching note performance, email Elena recap, template aggiornamento), anomalie/debiti tecnici, numeri ufficiali Master Facts, stato scheduled task, Open Tasks aggregati per priorità. Snapshot manuale, aggiornabile in append.

### 8/5 sera — Proposta Achipoint v3

Carlo ha caricato `PresidIA_Proposta_Investimento_vDEF.docx` come template di riferimento equivalente a FuturItaly Osservatorio. Identificate 6 imperfezioni di layout nella v2 Achipoint, prodotta v3 con: header in **Acre Medium 10.5pt** (era Aptos), header tutto a destra (era tabella 2 colonne), sottotitolo cover SHORT Aptos 10pt italic #666666, tabella metadati cover rimossa, tabelle pricing con stile esplicito #074F6A header / #F0F5F6 alternato, note inline 9pt #666666 italic. Footer numerazione pagine mantenuta (decisione 7/5). Contenuti immutati. v3.docx 75.7KB. **Da confermare**: ribalto su Acre Medium nell'header contraddice la decisione 7/5 "Aptos sempre" — Carlo deve confermare se PresidIA prevale sulla decisione di ieri.

### 8/5 sera — Notizie nuove emerse oggi

- ✅ Bozza contratto Wave 2 da avv. Longo arrivata 7/5 10:22
- ⚠️ **Preventivo Achipont da Soolutions €10K MVP** + opzionali singoli (mail Simone 7/5 17:02) → margine €35K vs €25K se Jakala. Da incrociare prima di mandare Proposta v3 cliente
- 🎯 Call cliente Angelini 8/5 → cambio scope strategico (restyling fase 1 + ristrutturazione fase 2, AI ridotta a 1 feature, MBA 45 candidati max)
- 📅 Allineamento Carlo+Daniele+Elena lunedì 11/5 12:00 per ricalibrare pitch finale Angelini
- 🟢 Decisione tattica Jakala: NON mandare messaggio rassicurazione "evolutive in pipeline" ad Andrea (pattern "parli troppo dopo aver ottenuto quello che vuoi")
- 🔴 5 anomalie audit identificate ieri sera, fix non eseguiti per assenza conferma Carlo

## ✅ Task creati oggi

- [ ] **#p1** Leggere la bozza contratto Wave 2 ricevuta da [[Marco Longo (Morbinati & Longo)]] 7/5 e preparare riscontro per discussione con avvocato + [[Andrea Pazienza]] _da [[20 - Projects/NoLoop/Wave 2/_Wave 2 NoLoop|Wave 2 NoLoop]]_
- [ ] **#p1** Analizzare preventivo Achipont di Simone (€10K Wave 1/MVP + opzionali singoli) vs offerta Jakala €20K e decidere fornitore Achipont prima della Proposta v2 cliente _da [[Achipoint]]_
- [ ] **#p1** Verificare l'orario reale del Q&A Angelini Academy (delta vault 9:00 vs Outlook 11:00 CEST) _da [[20 - Projects/Futuritaly/Angelini Academy/_Angelini Academy|Angelini Academy]]_
- [ ] **#p2** Riverificare risultati `sharepoint_search` nel pomeriggio (timeout MCP stamattina) _da [[Digest Log]]_
