---
type: daily
date: 2026-06-08
created: 2026-06-08
---

# 📅 Lunedì 8 Giugno 2026

## 🎯 Focus del giorno
- [ ] _(da compilare manualmente)_

## 📋 PM Digest (auto — generato alle 08:02)

### 📅 Meeting di oggi
- **19:30–20:15 CEST** **Allineamento di Team** con [[Michele Mattucci]], [[Andrea Pazienza]], [[Bruno Mattucci]] — Microsoft Teams (org. Michele) ⚠️ _(stato Carlo: tentativo — confermare)_

### 📧 Email da gestire (ultime 24h, escluso rumore)
- Nessuna email rilevante. Filtrate: 2 notifiche Nimble (onboarding/verify), 1 tldv.io (meetings week), 1 LinkedIn newsletter, 1 SharePoint (registrazione Teams scaduta — riunione febbraio 2026).

### 📁 File SharePoint modificati
- Nessuna modifica rilevata nelle ultime 24h.

### 💬 Chat Teams rilevanti
- Nessun messaggio rilevante.

### 🤖 Output sessioni Code (nuove — da git log 8/6)
- Bozza email pronta: [[50 - Archive/Inbox/2026-06/2026-06-08 - BOZZA Email follow-up call Operation Transformation a Germano]] — recap call bisettimanale OT 4/6 con [[Germano Marano]] (da rivedere e inviare; Federico valida architettura prima).
- Scheda [[Operation Transformation]] aggiornata (8/6): 7 nuovi task #p1 e 2 #p2 aggiunti (form campi, email Germano, re-sync Carmen, etc.).
- Backlog sessioni Code 28/5→6/6 indicizzato in `80 - Sources/Cowork Sessions/code-recap/` (16 sessioni).

### 🔥 Priorità del giorno (top 3)
- 🔴 **Re-sync [[Carmen Compare|Carmen]] OGGI** — su esito visita BAT in sede (ven 5/6) + escalation [[Massi Sinigaglia|Massi]] per API BAT/PARD — era pianificato per lun 8/6 (da call Carmen 1/6)
- 🟠 **Bozza email Germano** ([[Operation Transformation]], call 4/6) — pronta in Inbox; Federico valida architettura prima dell'invio
- 🟠 **Allineamento Team HeyAI 19:30** — confermare partecipazione (stato: tentativo per Carlo)

### ⏳ Follow-up pendenti (#p1 stale critici)
- 🔴 **F24 maggio 2026 ENTRO 16/6** — Velotta 5/6 NON LETTA, urgente con [[Andrea Pazienza]]
- 🔴 **Avv. [[Mauro Longo (Morbinati & Longo)|Longo]] Wave 2** (4/6 NON LETTA) — sblocco pagamento + accordo sviluppatori
- 🔴 **Contratti firmati** richiesti da Velotta (5/6 NON LETTA) — Carlo+Mattucci+Pazienza
- 🟠 **Allineamento [[Elena Chiti]]** lun 8/6 prima di pranzo — revisione deck post-pitch 5/6 + invio a [[Caterina Caboni]]

## 📝 Note libere

## ✅ Task creati oggi
_9 task nuovi aggiunti in Open Tasks (+7 #p1, +2 #p2) da [[Operation Transformation]] (update 8/6):_
- [ ] **#p1** Carlo ↔ Carmen: re-sync OGGI su esito visita BAT in sede 5/6 + escalation Massi API _da [[Operation Transformation]] — PM Digest 8/6_
- [x] **#p1** Carlo: rivedere e inviare bozza email recap a Germano (call 4/6) — bozza pronta in Inbox 8/6 → ✅ inviata 8/6 19:43 (recap call 4/6 a Germano, CC Massi+Federico+Simone) _da [[Operation Transformation]] — PM Digest 8/6_
- [ ] **#p1** Federico: validare architettura/brief OT prima dell'invio a Germano _da [[Operation Transformation]] — PM Digest 8/6_
- [ ] **#p1** Carlo + Massi: conferma formale prioritizzazione registrazione dati vs modello predittivo _da [[Operation Transformation]] — PM Digest 8/6_
- [ ] **#p1** Carlo: inviare a Federico+Simone il form campi maschera unica (App NOT + BAT Sharpend + PARD) _da [[Operation Transformation]] — PM Digest 8/6_
- [ ] **#p1** Federico+Simone: valutazione tecnica richiesta Carmen+Justin (strumento automazione inserimento dati) _da [[Operation Transformation]] — PM Digest 8/6_
- [ ] **#p1** Carlo: organizzare call con Carmen (settimana prossima) per ingestion dati storici NOT + Eye Cookies _da [[Operation Transformation]] — PM Digest 8/6_
- [ ] **#p2** Carmen: preparare 2-3 dubbi struttura dati storico da esporre a Federico+Simone _da [[Operation Transformation]] — PM Digest 8/6_
- [ ] **#p2** Germano: verifica interna stato API BAT + interesse BAT modulo tracking tabacchini _da [[Operation Transformation]] — PM Digest 8/6_

## 🔔 CRM warnings — settimana del 2026-06-08

_Generato da `crm-velocity` lun 09:00. Trigger manuale: pannello Scheduled di Cowork._

> ⚠️ **ATTENZIONE — 8 stakeholder critici questa settimana**. Bloccare almeno 45 min sul calendario per i contatti critici in priorità.

---

> 🚨 **Alert raffreddamento**: [[Marco Pasquali]] ha `relationship_strength: cooling` e gap **89gg** vs cadence 30gg. Rischio raffreddamento strutturale — è il padre di [[Andrea Pasquali]] (Jakala). Contatto urgente, non delegabile.

---

### 🔴 Critici (>cadence×2)

| Stakeholder | Ruolo / Azienda | Ultimo contatto | Gap | Cadence target | Strength |
|---|---|---|---|---|---|
| [[Marco Pasquali]] | Director Marketing / NoLoop | 2026-03-11 | 89gg | 30gg | cooling ⚠️ |
| [[Paolo Donzelli]] | CFO / NoLoop | 2026-04-13 | 56gg | 14gg | warm |
| [[Laura Garbarino]] | AD / NoLoop | 2026-04-29 | 40gg | 7gg | warm |
| [[Luigi (Achipont)]] | Founder / Achipont | 2026-05-07 | 32gg | 14gg | warm |
| [[Massi Sinigaglia]] | Managing Partner NOT / NoLoop | 2026-05-07 | 32gg | 14gg | warm |
| [[Andrea Pasquali]] | PM interno / Jakala | 2026-05-08 | 31gg | 14gg | warm |
| [[Federico Saladino (Soolutions)]] | Sviluppatore Front-end / Soolutions | 2026-05-20 | 19gg | 7gg | warm |
| [[Simone Montanari (Soolutions)]] | Sviluppatore Back-end / Soolutions | 2026-05-21 | 18gg | 7gg | warm |

**Azione consigliata**: priorità NoLoop cluster (Pasquali → Garbarino → Donzelli); Massi Sinigaglia + Pasquali nel contesto OT/Jakala; Federico+Simone anche tramite Deliver Board (check stato sprint).

### 🟡 Warning (cadence×1.5 – cadence×2)

| Stakeholder | Ruolo / Azienda | Ultimo contatto | Gap | Cadence target |
|---|---|---|---|---|
| [[Marco Murolo]] | Cliente / Studio Murolo | 2026-04-29 | 40gg | 21gg |
| [[Danilo Piersanti (Silencio)]] | Co-founder / Silencio.dev | 2026-05-11 | 28gg | 14gg |
| [[Marta Garrafa]] | Cliente Marketing / Eldis Net | 2026-05-11 | 28gg | 14gg |
| [[Luca Fratini (Aegiscore)]] | CEO Aegiscore / Silencio | 2026-05-12 | 27gg | 14gg |

**Azione consigliata**: ping leggero (WhatsApp / mail breve) entro 7gg. Marco Murolo è cliente PresidIA in fase race Silencio vs Jakala — contatto rilevante per tenere calda la relazione.

### 🟢 Prossimi touchpoint pianificati (next_touchpoint nei 7gg)

| Stakeholder | Touchpoint pianificato | Note |
|---|---|---|
| [[Lavinia Ferrari]] | 2026-06-09 | FuturItaly — follow-up post-pitch Angelini (deck da inviare a [[Caterina Caboni]]) |

### ⚪ Schede da popolare manualmente

Stakeholder con `last_contact` mancante o `cadence_days` non impostato. Priorità alta (P1/P2 attivi):

- [[Antonella Osmetti]] — last_contact assente (SME Venue Finder, Wave 2 P1)
- [[Antonio Cichello]] — last_contact assente (Director BU Consumer NoLoop)
- [[Carmen Compare]] — last_contact assente (Data Analyst NOT, OT P1)
- [[Chicco Nobili]] — last_contact assente (co-founder NoLoop)
- [[Claudia Bugno]] — last_contact assente (CEO FuturItaly P2)
- [[Caterina Caboni]] — last_contact assente (owner gara Angelini Academy P2)
- [[Ivano Romano]] — last_contact assente (Communication Director NoLoop)
- [[Justin Lauro]] — last_contact assente (Consultant tech NOT P1)
- [[Laura Zaghi]] — last_contact assente (Sales Director NoLoop)
- [[Lorena Cavecchi]] — last_contact assente (SME Crowd, Wave 2 P1)
- [[Mauro Longo (Morbinati & Longo)]] — last_contact assente (legale Wave 2 P1)
- [[Marco Morbidelli]] — last_contact assente (CEO Angelini Academy P2)
- [[Matteo Cosma]] — last_contact assente (HoReCa P3 + commerciale NoLoop)
- [[Germano Marano]] — last_contact 2026-06-04, `cadence_days` mancante
- [[Marco Merli]] — last_contact 2026-05-20, `cadence_days` mancante

_23 altre schede hanno `last_contact` assente ma ruolo non critico per CRM attivo (team interno, contatti secondari, fornitori dismessi)._

### 📈 Trend

- Settimana 25/5: 3 critici, 0 warning → questa settimana: **8 critici, 4 warning**. Δ = +5 critici, +4 warning.
- Stakeholder usciti da 🔴: nessuno (Marco Pasquali, Paolo Donzelli, Laura Garbarino restano critici senza contatto dall'ultima run).
- Stakeholder nuovi in 🔴: [[Luigi (Achipont)]] (era ⚪), [[Massi Sinigaglia]] (era ⚪), [[Andrea Pasquali]] (era 🟢 → gap superato cadence×2), [[Federico Saladino (Soolutions)]] (scheda popolata post 25/5), [[Simone Montanari (Soolutions)]] (scheda popolata post 25/5).
- 📊 Progresso ⚪: 12 schede populate da settimana 25/5 (Elena Chiti, Federico Saladino, Massi Sinigaglia, Luigi, Luca Fratini, Danilo Piersanti, Marta Garrafa, Simone Montanari, Lavinia Ferrari, Luigiandrea Scaramuzzi, Andrea Pasquali, Bruno Mattucci). ✅ Buon ritmo di manutenzione vault.

> 💡 **Suggerimento top_quotes**: [[Lavinia Ferrari]] ha `top_quotes: []` vuoto con `last_contact: 2026-06-03` (5 giorni fa). Preservare una citazione testuale dalla call recente prima che svanisca.

### Azione consigliata

🔴 > 5 → **bloccare 45 min** sul calendario questa settimana. Priorità: [[Marco Pasquali]] (cooling, 89gg — rischio strutturale) → [[Laura Garbarino]] (AD NoLoop, 40gg) → [[Paolo Donzelli]] (CFO, 56gg) → [[Massi Sinigaglia]] (OT in corso, 32gg).
