---
type: daily
date: 2026-06-11
created: 2026-06-11
---

# 📅 Giovedì 11 Giugno 2026

## 🎯 Focus del giorno
- [ ] _(da compilare manualmente)_

## 📋 PM Digest (auto — generato alle 08:02)

### 📅 Meeting di oggi
- **15:30–16:15 CEST** — **Eye Cookies | Allineamento bisettimanale** (Teams) con [[Germano Marano]], [[Simone Montanari (Soolutions)]], [[Federico Saladino (Soolutions)]], [[Massi Sinigaglia]], [[Andrea Pazienza]] → [[Eye Cookies]]. Prepararsi con: note inline Germano su OT (ancora da leggere #p1), roadmap Eye Cookies, stato API Microlog, proposta TOTEM.

### 📧 Email da gestire (ultime 24h, escluso rumore)
- [[Andrea Pazienza]] → [64508] HeyAI/Noloop (Wave 2) — **declinazione retainer Morbinati & Longo** (10/6 14:17, a "Mauro") — Andrea ha comunicato al partner legale che HeyAI non può sostenere il costo del retainer annuale per marginalità; chiude la collaborazione con lo studio per assistenza continuativa. ⚠️ Verificare: impatta solo il retainer o anche l'impegno Wave 2 specifico con Avv. Mauro Longo? #p1
- [[Luigiandrea Scaramuzzi (Jakala)]] — **R: Proposta di quotazioni** (10/6 10:07) — follow-up: "avevate avuto modo di valutare le proposte? utile fare un aggiornamento insieme?" — Carlo aveva promesso risposta entro prima settimana giugno, ora stale 3 settimane. Con Achipont LOST il bundle €50K (Osservatorio+Achipont) non è più applicabile. #p1

### 📁 File SharePoint modificati
- [DVR con firma medico competente.pdf](https://heyai.sharepoint.com/sites/info/Shared%20Documents/Generale/Amministrazione/Consulente%20Sicurezza%20sul%20lavoro/) → Amministrazione HeyAI (sicurezza sul lavoro — D.Lgs 81/08, rev. 00 del 18/5/2026)
- [Nomina medico competente.pdf](https://heyai.sharepoint.com/sites/info/Shared%20Documents/Generale/Amministrazione/Consulente%20Sicurezza%20sul%20lavoro/) → Amministrazione HeyAI
- [Protocollo sorveglianza sanitaria.pdf](https://heyai.sharepoint.com/sites/info/Shared%20Documents/Generale/Amministrazione/Consulente%20Sicurezza%20sul%20lavoro/) → Amministrazione HeyAI
- [BRN94DDF84690FC_001315.pdf](https://heyai.sharepoint.com/sites/info/Shared%20Documents/Generale/Amministrazione/Dipendenti/Pazienza/) → Fascicolo [[Andrea Pazienza]] — sicurezza sul lavoro

### 💬 Chat Teams rilevanti
- _nessun messaggio rilevante_

### 🤖 Output sessioni Cowork (nuove)
- _nessuna sessione indicizzata_

### 🔥 Priorità del giorno (top 3)
- 🔴 **F24 MAGGIO — scade lunedì 16/06** (5 giorni) — coordinare con [[Andrea Pazienza]] il versamento
- 🔴 **Verificare email Andrea/retainer Longo** — azione unilaterale nel thread Wave 2 richiede allineamento Carlo
- 🟠 **Eye Cookies bisettimanale 15:30** — prepararsi con note Germano (OT 9/6) + roadmap + TOTEM

### ⏳ Follow-up pendenti (#p1/#p2 dai giorni precedenti)
- 🔴 Lorena Cavecchi escalation rooming Crowd ("non è utilizzabile") — call urgente Carlo+Arianna+Lorena non ancora organizzata
- 🔴 Note inline Germano Marano (OT, 9/6 14:20) — ancora da leggere
- 🟠 Jakala Scaramuzzi proposta quotazioni — risposta stale (promessa prima sett. giugno)
- 🟠 Contratto Quadro Soolutions + OE Operation Transformation — 5 nodi critici pre-firma aperti
- 🟠 Call Eldis rinegoziazione canone (era ieri 13:00 — verifica esito)
- 🟠 Re-sync Carmen Compare su visita BAT (era lun 8/6 — stale)
- 🟠 Angelini Academy: date meeting luglio da confermare con Tiziana Carnicelli

## 📝 Note libere

## 🧹 Igiene worktree/branch
- Branch remoto stray `origin/claude/lollo-birthday-game-y08dyf` (2 commit unici vs main) → **NON è contenuto vault**: è un progetto personale (gioco roulette compleanno, singolo `lollo-birthday-game/index.html`) nato da una sessione claude.ai Code nel repo del vault. Harvest in `main` **sconsigliato** (inquinerebbe il vault); valutare di spostarlo in un repo separato o lasciarlo sul branch. _(flag-only, nessuna azione automatica — `code-sessions-index` 11/6)_
- Worktree potabili: 0 (solo `main`).

## ✅ Task creati oggi
- [ ]
