---
type: daily
date: 2026-05-25
created: 2026-05-25
---

# 📅 Lunedì 25 Maggio 2026

## 🎯 Focus del giorno
- [ ] _(da compilare manualmente)_

## 📋 PM Digest (auto — generato alle 08:02)

### 📅 Meeting di oggi
- 19:30 **Allineamento di Team** con [[Michele Mattucci]], [[Andrea Pazienza]], [[Bruno Mattucci]] → Allineamento interno HeyAI · Teams · ⚠️ stato "tentative" per Carlo — confermare

### 📧 Email da gestire (ultime 24h, escluso rumore)
- [[Luca Fratini (Aegiscore)]] — **Re: Allineamento Preventivi Sviluppo AI** — Offerta aggiornata v5 con quotazione OsservatorioAI allegata (PDF `Aegiscore_Offerta_OsservatorioAI_Aggiornata_Mag2026_v5.pdf`). Carlo aveva richiesto tempistiche + ownership codice sorgente il 11/5. Sblocca decisione Jakala vs Silencio/Aegiscore. #p1
- [[Germano Marano]] — **R: eye cook..next step** — OK per video call con Microlog; chiede 2-3 opzioni orarie da proporre. Chiede roadmap aggiornata. Ha già richiesto a Microlog preventivo per componente near real-time API. #p1

### 📁 File SharePoint modificati
- Nessun file modificato nelle ultime 24h

### 💬 Chat Teams rilevanti
- Nessun messaggio rilevante

### 🔥 Priorità del giorno (top 3)
1. **Leggere offerta Aegiscore v5** (OsservatorioAI) e rispondere a Luca Fratini — sblocca decisione Jakala vs Silencio/Aegiscore su 4 progetti
2. **Rispondere a Germano Marano** — mandare opzioni orarie per call Microlog + roadmap Eye Cookies aggiornata
3. **Allineamento di Team HeyAI ore 19:30** — prepararsi (stato progetti, decisioni aperte)

### ⚠️ Alert
- 🔐 **Credenziali Microlog in archivio email (chain 22/5)**: già girate a team sviluppo — non replicare nel vault
- 📅 **Pitch finale Angelini Academy: 31/5** — 6 giorni. Bozza proposta economica deadline 26/5; review interna 27-28/5
- 🔴 **CRM**: Laura Garbarino 26gg senza contatto (cadence 7gg), Paolo Donzelli materiali Wave 2 inviati 22/5 → follow-up oggi

## 🔔 CRM warnings — settimana del 2026-05-25

_Generato da `crm-velocity` lun 09:00. Trigger manuale: pannello Scheduled di Cowork._

> ⚠️ **ATTENZIONE — 3 stakeholder critici questa settimana**. Bloccare 30 min sul calendario per i contatti critici.

### 🔴 Critici (>cadence×2)

| Stakeholder | Ruolo / Azienda | Ultimo contatto | Gap | Cadence target | Strength |
|---|---|---|---|---|---|
| [[Marco Pasquali]] | Director Marketing / NoLoop | 2026-03-11 | 75gg | 30gg | cooling |
| [[Paolo Donzelli]] | CFO / NoLoop | 2026-04-13 | 42gg | 14gg | warm |
| [[Laura Garbarino]] | AD / NoLoop | 2026-04-29 | 26gg | 7gg | warm |

**Azione consigliata**: chiamata o caffè con priorità in settimana per tutti e tre. Donzelli ha ricevuto materiali Wave 2 il 22/5 — follow-up diretto ora.

---

> 🚨 **Alert raffreddamento**: [[Marco Pasquali]] ha `relationship_strength: cooling` e gap 75gg vs cadence 30gg. Rischio raffreddamento strutturale — relazione con padre del referente Jakala (Andrea Pasquali). Contatto prioritario. Top quotes ancora assente sulla scheda.

---

### 🟡 Warning (cadence×1.5 – cadence×2)

Nessuno questa settimana. ✅

### 🟢 Prossimi touchpoint pianificati (next_touchpoint nei 7gg)

| Stakeholder | Touchpoint pianificato | Note |
|---|---|---|
| [[Bruno Mattucci]] | 2026-05-25 (oggi) | — |
| [[Luigiandrea Scaramuzzi (Jakala)]] | 2026-06-01 | Verifica scadenza 1 giugno |

### ⚪ Schede da popolare manualmente

38 schede hanno `last_contact` assente o non parseable nel frontmatter. Priorità alta da compilare (coinvolti in progetti P1/P2 attivi):

- [[Antonella Osmetti]] — SME Venue Finder
- [[Antonio Cichello]] — Director BU Consumer NoLoop
- [[Chicco Nobili]] — co-founder NoLoop
- [[Caterina Caboni]] — owner operativo gara Angelini Academy
- [[Elena Chiti]] — champion FuturItaly/Angelini (FuturItaly side)
- [[Ivano Romano]] — Communication Director NoLoop
- [[Justin Lauro]] — Consultant tech NOT
- [[Laura Zaghi]] — Sales Director NoLoop
- [[Lorena Cavecchi]] — capo logistica, SME Crowd
- [[Luigi (Achipont)]] — founder Achipont
- [[Marco Longo (Morbinati & Longo)]] — legale Wave 2
- [[Marco Morbidelli]] — CEO Angelini Academy
- [[Massi Sinigaglia]] — Managing Partner NOT
- [[Matteo Cosma]] — HoReCa / commerciale NoLoop
- [[Simona Marani]] — _(ruolo da verificare)_
- _(altri 23 — tutti non critici al momento)_

### 💬 Top quotes mancanti su contatti recenti (<14gg)

Suggerimento: aggiungere citazioni testuali dalla call/email più recente su queste schede.

| Stakeholder | Ultimo contatto |
|---|---|
| [[Federico Saladino (Soolutions)]] | 2026-05-20 (5gg fa) |
| [[Simone Montanari (Soolutions)]] | 2026-05-21 (4gg fa) |
| [[Paolo Verrangia (commercialista NoLoop)]] | 2026-05-21 (4gg fa) |
| [[Germano Marano]] | 2026-05-22 (3gg fa) |
| [[Marco Merli]] | 2026-05-20 (5gg fa) |
| [[Elena Chiti]] | 2026-05-15 (10gg fa) |
| [[Bruno Mattucci]] | 2026-05-19 (6gg fa) |
| [[Danilo Piersanti (Silencio)]] | 2026-05-11 (14gg fa) |
| [[Marta Garrafa]] | 2026-05-11 (14gg fa) |

### 📈 Trend

- Prima run `crm-velocity` con dati completi — baseline stabilita oggi.
- Schede con `last_contact` compilato: **20/58** (34%). Alta percentuale di schede incomplete (38 ⚪).
- Stakeholder 🔴 critici questa settimana: **3** (tutti cluster NoLoop/NOT — cliente N°1).
- Stakeholder entrati nel bucket 🔴: Marco Pasquali, Paolo Donzelli, Laura Garbarino.

### Azione consigliata

🔴 > 0 → **bloccare 30 min oggi** per pianificare i 3 contatti critici. Priorità:
1. [[Laura Garbarino]] — AD, decision maker N°1, 26gg senza contatto diretto su cadence 7gg
2. [[Paolo Donzelli]] — CFO, Wave 2 in chiusura contratto, materiali inviati 22/5 → follow-up ora
3. [[Marco Pasquali]] — Director Marketing, cooling, 75gg — messaggio leggero ma non rimandabile
