---
type: daily
date: 2026-05-18
created: 2026-05-18
---

# 📅 Lunedì 18 Maggio 2026

## 🎯 Focus del giorno
- [ ] _(da compilare manualmente)_

## 📋 PM Digest (auto — generato alle 08:02)

### 📅 Meeting di oggi
- **16:00** **[64508] HeyAI / Noloop (Wave 2)** con [[Mauro Longo (Morbinati & Longo)|Avv. Longo]] + [[Andrea Pazienza]] (Google Meet) → [[_Wave 2 NoLoop|Wave 2 NoLoop]] ⚠️ **CRITICO: contratto in chiusura**
- **17:00** **Angelini Academy | Allineamento Proposta Sito** con [[Elena Chiti]], [[Michele Mattucci]], Daniele Caporale (Teams) → [[_Angelini Academy|Angelini Academy]] — spostato alle 17 (da Carlo)
- **19:30** **Allineamento di Team HeyAI** con Michele, [[Andrea Pazienza]], Bruno (Teams) → team interno

### 📧 Email da gestire (ultime 24h, escluso rumore)
_(nessuna email rilevante — solo notifiche LinkedIn filtrate come rumore)_

### 📁 File SharePoint modificati
_(nessun file nuovo nelle ultime 24h)_

### 💬 Chat Teams rilevanti
_(timeout MCP — dati non disponibili)_

### 🤖 Output sessioni Cowork (nuove)
_(da verificare — run `cowork-sessions-index` avvenuto ieri 17/5)_

### 🔥 Priorità del giorno (top 3)
1. **Call Avv. Longo ore 16:00** — contratto Wave 2 €300K, call di fine tuning. Presentarsi preparati sui punti aperti (DPA, Art. 4.5, refuso Art. 2).
2. **Call Angelini Academy ore 17:00** — allineamento proposta sito con FuturItaly. Deadline pitch 31/5.
3. **Invio Proposta Achipont a Luigi** — deadline oggi 18/5 (da §14 CLAUDE.md).

### ⏳ Follow-up pendenti (#p1 critici)
- Jakala vs Silencio/Aegiscore: decisione fornitore urgente (quotazione Jakala 15/5)
- OnSite MVP 20/5 (dopodomani) — verificare stato con Federico/Simone
- Dimensionamento ore + range pricing Angelini Academy (deadline era 17/5 — stale)

## 📝 Note libere

## ✅ Task creati oggi
- [ ] **#p1** Carlo: prepararsi + partecipare call Avv. Longo ore 16:00 — contratto Wave 2, fine tuning Art. 4.5/DPA/refuso _da PM Digest 18/5_
- [ ] **#p1** Carlo: call allineamento Proposta Sito Angelini Academy ore 17:00 — con Elena Chiti, Michele, Daniele Caporale _da PM Digest 18/5_
- [ ] **#p1** Carlo+team: Allineamento di Team HeyAI ore 19:30 — Michele organizzatore, tutto il team _da PM Digest 18/5_
- [ ] **#p1** Carlo: invio Proposta Achipont a Luigi (deadline oggi 18/5) _da PM Digest 18/5_
