---
type: daily
date: 2026-05-19
created: 2026-05-19
---

# 📅 Martedì 19 Maggio 2026

## 🎯 Focus del giorno
- [ ] _(da compilare manualmente)_

## 📋 PM Digest (auto — generato alle 08:02)

> ⚠️ **MS365 offline**: tutti i tool Microsoft (email, calendario, SharePoint, Teams) hanno dato timeout/connection reset. Nessun dato live disponibile. Digest basato interamente su vault + Cowork Sessions index 18/5.

### 📅 Meeting di oggi
_(MS365 offline — nessun dato calendario disponibile. Verificare manualmente in Outlook.)_

**Atteso**: messaggio [[Elena Chiti]] su modello accesso Hub editoriale Engaged Research entro le 9:30 (accordato in call 18/5).

**Prossimo touchpoint FuturItaly**: gio 21/5 pomeriggio o ven 22/5 mattina (da concordare con Elena/Daniele).

### 📧 Email da gestire (ultime 24h, escluso rumore)
_(MS365 offline — dati non disponibili)_

### 📁 File SharePoint modificati
_(MS365 offline — dati non disponibili)_

### 💬 Chat Teams rilevanti
_(MS365 offline — dati non disponibili)_

### 🤖 Output sessioni Cowork (18/5 — da Cowork Sessions Index)

**5 sessioni nuove + 1 continuation — tutte su [[20 - Projects/Futuritaly/Angelini Academy/_Angelini Academy|Angelini Academy]]**:

1. `local_6c45a690` — Advisory offerta formativa interno/esterno + architettura doppio binario sito. Decisione: una sola feature AI (chatbot), alternativa wow non-AI via percorso interattivo personalizzato.
2. `local_afc8645b` — Reel Veo 3.1 Fast per pitch 31/5. Path scelto: Google AI Pro $19.99/mese. Prompt pack + closing frame SVG prodotti.
3. `local_6a0ced23` — Audit Chrome 29 incoerenze mockup. 3 fix prioritari pre-pitch identificati (Morbidelli, engaged-network, copy hero).
4. `local_205afc1b` — Doc omnicomprensivo mockup sito → [Mockup Sito - Struttura e Copy Completo.md](computer:///Users/carlosanvoisin/claude/20%20-%20Projects/Futuritaly/Angelini%20Academy/Mockup%20Sito%20-%20Struttura%20e%20Copy%20Completo.md) (1.700 righe, fonte autoritativa pitch).
5. `local_b31cd243` — Post-mortem call Elena+Daniele 18/5 17:00. 14 feedback strutturali recepiti. Coaching note prodotta: [2026-05-19 - Carlo Performance — Call FuturItaly Angelini Academy.md](computer:///Users/carlosanvoisin/claude/30%20-%20Areas/Area%20-%20Performance%20%26%20Coaching/2026-05-19%20-%20Carlo%20Performance%20%E2%80%94%20Call%20FuturItaly%20Angelini%20Academy.md) (voto 6,8/10).
- Continuation `local_0b808c8f` — Hero scroll effect + Audit modifiche recenti + dibattito metafora visiva pianeti→sinapsi. Decisione: NON toccare per pitch 31/5; aggiungere slide "concept evoluzione fase 2".

**Call Avv. Longo 18/5 16:00**: avvenuta (calendar entry confermata). Stato contratto Wave 2 post-call: da verificare quando MS365 rientra.

### 🔥 Priorità del giorno (top 3)
1. ⚡ **Messaggio Elena su Hub editoriale** (atteso entro 9:30) — blocca variante A vs B nelle modifiche mockup. Rispondere + recepire.
2. 📧 **Email recap call 18/5 a Elena+Daniele** — inviare stamattina (bozza drafted in Sessione 5, copia-incolla in Outlook).
3. 🛠️ **Modifiche mockup + Pitch Outline** entro pom 20/5 — 14 feedback da integrare (PersonaSelect facoltativa, Hub standalone, Gateway prima Hub, 5° percorso Imprese, Morbidelli su /press, ecc.).

### ⏳ Follow-up pendenti (#p1 critici)
- **OnSite MVP DOMANI 20/5** — stato Soolutions: da verificare (task aperto da settimane, nessuna conferma vault)
- **Proposta Achipont a Luigi** — deadline era ieri 18/5, ancora aperta in Open Tasks (nessuna conferma invio)
- **Justin Lauro / switch BAT-PARD** — in attesa risposta interna NOT (task aperto da 15/5)
- **Jakala vs Silencio**: decisione fornitore ancora aperta (quotazione Jakala 15/5, nessuna scelta formalizzata)
- **Allineamento Team HeyAI** 19:30 ieri — non confermato da vault, verificare manualmente
- **Angelini Academy pitch 31/5** — dimensionamento ore + range pricing ancora stale (deadline era 17/5)

## 📝 Note libere

## 🔔 CRM warnings — settimana del 2026-05-19

_Generato da `crm-velocity` — trigger manuale 19/05 (run lun 18/5 non eseguito, MS365 offline). Prossimo cron: lun 25/5 09:00._

### 🔴 Critici (>cadence×2)

| Stakeholder | Ruolo / Azienda | Ultimo contatto | Gap | Cadence target | Strength |
|---|---|---|---|---|---|
| [[Marco Pasquali]] | Director Marketing / NoLoop | 2026-03-11 | 69gg | 30gg | cooling |
| [[Paolo Donzelli]] | CFO / NoLoop | 2026-04-13 | 36gg | 14gg | warm |
| [[Laura Garbarino]] | AD / NoLoop | 2026-04-29 | 20gg | 7gg | warm |

**Azione consigliata**: bloccare 30 min questa settimana per i 3 contatti critici. Tutti e tre sono cluster NoLoop — priorità massima.

> ⚠️ **Rischio raffreddamento ulteriore**: [[Marco Pasquali]] — `relationship_strength: cooling` + silenzio 69gg su cadence 30gg. Mentor informale di Carlo; relazione padre-figlio con Andrea Pasquali (Jakala) — non lasciare che raffreddi ulteriormente. Aggancio naturale: aggiornamento Wave 2 + contratto Longo in chiusura.

> ⚠️ **Nota urgenza**: [[Laura Garbarino]] — AD NoLoop, decision maker N°1 sul €300K Wave 2. Gap 20gg su cadence settimanale. Ultima call: 29/4. Contatto urgente questa settimana.

### 🟡 Warning (cadence×1.5 – cadence×2)

Nessuno.

### 🟢 Prossimi touchpoint pianificati (next 7gg)

| Stakeholder | Touchpoint pianificato | Note |
|---|---|---|
| [[Lavinia Ferrari]] | 2026-05-20 | Touchpoint da calendario — FuturItaly / Angelini Academy |

### 💡 Alert top_quotes

Le seguenti schede hanno `last_contact` recente ma `top_quotes` vuoto — preservare citazione testuale dalla call recente:

- [[Lavinia Ferrari]] — last_contact 2026-05-13 (6gg fa)
- [[Luca Fratini (Aegiscore)]] — last_contact 2026-05-12 (7gg fa)

### ⚪ Schede da popolare manualmente

41 schede senza `last_contact` o `cadence_days` nel frontmatter. Priorità da popolare (stakeholder attivi senza dati CRM):

- [[Antonella Osmetti]], [[Lorena Cavecchi]] — SME Wave 2 attive
- [[Massi Sinigaglia]] — Managing Partner NOT (€184K firmati) — _ha last_contact ma manca next_touchpoint_
- [[Luigi (Achipont)]] — founder Achipont, proposta in attesa invio
- [[Matteo Cosma]] — doppio cappello NoLoop + HoReCa
- [[Chicco Nobili]], [[Antonio Cichello]] — co-founder e Director NoLoop senza tracciamento

### 📈 Trend

- Settimana scorsa (run 12/5): 1 critico, 2 warning → questa settimana: **3 critici, 0 warning**. Δ = +2 critici
- Entrati nel 🔴: [[Paolo Donzelli]] (escalato da warning — era 29gg), [[Laura Garbarino]] (escalata da warning — era 13gg)
- Usciti dal 🔴: nessuno

## ✅ Task creati oggi
_(Tutti i task di oggi sono stati aggiunti direttamente in Open Tasks — vedi sezione #p1 in cima)_
